Vincent Theodoro Lee.

Escritor norteamericano, soltero, de 35 años de edad.

Entró al país, procedente de New York, por Aeronaves de México, el día 26 de diciembre de 1962, de tránsito para Cuba, con el pasaporte B-073217 y con la FM5-4242757.

Salió el 29 del mismo diciembre por Cubana de Aviación, rumbo a La Habana, Cuba, para asistir a los festejos del IV Aniversario del triunfo de la Revolución Cubana.

Regresó a México por la misma compañía el 21 de enero de 1963, saliendo a New York al día siguiente, por Aeronaves de México.

Se pide que el citado escritor tenía relaciones con Lee Harvey Oswald y que inclusive cruzaba correspondencia con éste, motivo por el que se le investiga.

36-67-63.

10 de diciembre de 1963.

El titular sale del país con esta fecha.

Sello de la Oficina de Población.

Lugar y fecha.

Firma del funcionario de población.

Firma del turista.

Advertencias.

1. Este documento es intransferible; sólo debe ser usado por su titular; no debe ser transferido ni usado por otra persona; deberá entregarlo a las autoridades de Migración a su salida del país; de no hacerlo así, por causas imprevistas, deberá remitirlo por correo a: Secretaría de Gobernación, Departamento de Migración, Bucareli 99, México, D. F.

2. El turista sólo podrá permanecer en México el tiempo autorizado, y tiene estrictamente prohibido trabajar o dedicarse a cualquiera actividad remunerada o lucrativa.

3. La violación de cualquiera de las disposiciones anteriores será severamente castigada por mandato de la Ley.

Attention.

1. This card is valid only for the period of time granted and cannot be extended; it can only be used by the person in whose name it is issued; it should be given to the migratory officers upon leaving this country; if due to unforeseen circumstances you cannot deliver it as specified above, it must be mailed to:

Secretaría de Gobernación, Departamento de Migración, Bucareli 99, México, D. F.

2. The tourist can only remain in Mexico for the time authorized by this permit and may not engage in any work nor carry on any activity for gain or remuneration.

3. The violation of any of the foregoing regulations will be severely punished.

Estados Unidos Mexicanos. Secretaría de Gobernación.

Duplicado No. 4242757.

Este documento autoriza a su titular para internar de la República Mexicana hasta el día 8 de marzo de 1962 y para permanecer en México 180 días más.

Produce la fecha de entrega en calidad de “turista”.

Notas de Gobernación.

New York 19, diciembre de 1962.

Lugar de expedición del documento y fecha.

Firma del funcionario de población.
