Panorama Nacional

Nadie se confiaba en el que no había sido la lengua judía, en los EU.

Al mitin antisemitismo celebrado el tres de julio pasado en Nueva York, dos prominentes sabios judíos de la URSS, el economista Evsei Liberman, profesor de la Universidad de Jerusalén, y el físico Lev Landau, Premio Nobel, enviaron un mensaje que decía: “Los ciudadanos de la URSS de nacionalidad judía expresamos nuestra profunda indignación por el hecho de que algunos círculos de Occidente han difundido incesantemente toda clase de infundios sobre la situación de los judíos en la Unión Soviética. Los judíos soviéticos consideramos como una provocación el mitin del tres de junio en

Artículo “Los judíos en la URSS”, publicado por la revista Mundo de Montevideo el 16 de octubre de 1955, y del que es autor Julio Adán, miembro del Partido Obrero Unificado de Israel. Julio Adán estuvo en México a mediados de abril y declaró a POLÍTICA: “Yo escribí ese artículo a pedido del Dr. Carlos Guizano, director de Maracaibo, revista cubana de orientación progresista que todos conocemos. Al terminarlo, desde Jerusalén, le expresaba en una carta adjunta que me disgustaría sobre todo que éste fuera utilizado para cualquier actividad, elaborada o no, de tipo antisemítico. Estoy enterado de los comités que se han venido celebrando en muchos países para ‘defender’ los derechos de los judíos en la URSS, y no tengo dudas sobre su carácter antisemítico, propagado por el Departamento de Estado de los EU.”

Firmas mexicanas. La consecuencia para México de la reunión de Río de Janeiro fue un Llamado de conciencia, a cuyo pie se puso la responsable firma: Carlos Pellicer. El hábil trabajo de D. Yosefi y Sergio Guzik logró que a la de Pellicer se sumaran 50 firmas, algunas tan honorables como las de la columnista Héctor Cravero, Rosario Castellanos, Ali Chumacero, Federico Guillamín, Héctor Mendoza, José Emilio Pacheco y, últimamente, otras como las de José Revueltas, Luis Gómez Z. o Carlos Monsiváis.

Para dar a conocer ese Llamado de conciencia fue expedida una conferencia de prensa el 2 de abril en el edificio central de la comunidad israelita de México. En las conferencias se decía que la iba a presentar Carlos Pellicer, pero su lugar fue ocupado por una personalidad mucho más importante, como lo es el Lic. Benjamin Leventhal, llanista del Frente

De modo irresponsable que todos los sectores de la comunidad judía de México lo habían elegido presidente del mencionado congresillo, sufrió un ataque de confusión geográfica y afirmó que en la URSS se producen frecuentes profanaciones de cementerios judíos. La verdad es que el único país donde se ha sabido que se produzcan tan abominables salvajismos es en la República Federal Alemana, donde florece el neozionismo y, en consecuencia, el antisemitismo, pero sobre esto no dijeron una palabra los asesinados “defensores”: Mondlak, Laureano Luna y Guzik.

El 22 de abril, en todos los periódicos metropolitanos, incluido El Nacional, apareció el Llamado de conciencia con las 50 firmas. Esto sorprendió de manera desagradable a los sectores progresistas de México, no repuestos todavía de las intempestivas y amenazantes visitas de Johnson y Goldwater. La primera reacción de esos sectores fue el envío de cartas que diversas instituciones y personas hicieron llegar al poeta Carlos Pellicer, lamentando que hubiera aceptado presentar una comedia inspirada y movida.

Jaebo Mondlak, después de afirmar

POLITICA, 1º de mayo de 1965

201-27841/1
