Lee Harvey Oswald.

Con motivo del asesinato del presidente de los Estados Unidos, John F. Kennedy, se tuvo conocimiento de que Lee Harvey Oswald había estado en México anteriormente, por lo que se procedió a efectuar la investigación correspondiente.

Actividades de Lee Harvey Oswald en México.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald tomó el ómnibus número 5133 de la línea Continental Trailways en Houston y partió a las 2:25 a. m. rumbo a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas británicos, el Dr. Johnson B. McFarland y su esposa, se fijaron en Oswald aproximadamente a las 6:00 a. m., y Oswald les comentó que iba a Cuba vía la Ciudad de México.

Oswald obtuvo un permiso de estancia por 15 días (folio 149 FM8) y cruzó la frontera entre Laredo, Texas, y Nuevo Laredo, México, entre la 1:30 y 2:00 p. m. En Nuevo Laredo, México, viajó con destino al Distrito Federal en el autobús 516 de la línea Flecha Roja, que partió a las 2:15 p. m. y tenía calculada su llegada al Distrito Federal a las 9:45 a. m. Al día siguiente, 27 de septiembre, durante el viaje, que duró aproximadamente 20 horas, Oswald conoció a dos jóvenes de nacionalidad australiana, a quienes les comentó que hacía tiempo había visitado la Unión Soviética y les recomendó que, cuando arribaran a México, D. F., se hospedaran en el hotel “Cuba”, ya que él se había hospedado allí en visitas anteriores. El autobús arribó a la Ciudad de México con 15 minutos de retraso, aproximadamente a las 10:00 a. m. Posteriormente, Oswald se hospedó en la habitación 18 del hotel “Comercio”, cuyo propietario es Guillermo García Luna, ubicado en la calle de Shagun 9, colonia Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado hotel, Oswald se dedicó sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, porque las autoridades mexicanas no permiten que ningún ciudadano estadounidense viaje a bordo de un avión con destino a Cuba sin la visa correspondiente. El pasaporte de Oswald tenía un sello que le impedía viajar a Cuba.
