Un agente de la FDI en el México de la antigua colonia

Con la Asociación de Escritores e Intelectuales

El sábado 28 de mayo, en la fiesta del Colegio Estaciar, el rector de la Asociación. Sobre él se metió el M. Note, Lic. Vicente Behovirniy del P. Vargas. Por esta vez advirtió a los alumnos que debía ser presentado por la Asamblea June Cobb, quien por su cuenta y nombre se ligó a la toma de la lección de vidas y recibir cuotas de suministros o manuales en nombre de la AAN.

El 30 de mayo, Lunes de Interés comentaba un “señorito círculo de conferencias imaginado por Wilbar (Wilbarra) C. —no, June Cobb y Piam” y que se efectuó en el Instituto Cultural Israelí, A. C.

¿Qué es June Cobb? Es una ciudadana norteamericana que ha pasado por México muchas veces en la última década y ha establecido aquí su residencia, después de haber sido expulsada de la República de Cuba, acusada de ser agente provocador de la FDI. Antes de eso, y como agente de Interpol, había colaborado de manera determinante para descubrir una poderosa red de tráfico de drogas en Lima y París.

Su centro de actividades en México es firmemente la Asociación de Escritores, donde ha logrado arraigar tan agradable su columna de secretaria Miguel Guardia y del presidente de la A.A., el poeta Carlos Pellicer, presidente que de hecho ha designado sus funciones en esta sección. “Tú, vieja y turbulenta”, que ha tenido el cuidado de lograr un antecedente que la figure entre los escritores de la sección Latina; tradujo al inglés el famoso libro del Dr. Juan José Arévalo, El tiburón y las sardinas, y después el libro anticomunista del renegado guatemalteco Carlos Manuel Pellicer.

En la Secretaría de Gobernación June Cobb figura como corresponsal extranjero, lo que le daría derecho a pertenecer al Club de Corresponsales Extranjeros que tiene su sede en el Hotel Hilton, y no a una asociación nacional como lo describen, que tiene su sede en esa esquina de multitud de grupos de periodistas e intelectuales y que es el Club de Periodistas de México.

June Cobb conoce muy bien los círculos culturales mexicanos, pues ha buscado amistad con pintores, escritores, actores, músicos y demás especialistas en la creación artística. ¿Qué misión vino a cumplir en nuestro país? Se sabe que trabaja a las órdenes del periodista Daniel James, responsable en la Agencia Central de Inteligencia de una oficina cuya función consiste en penetrar en los círculos intelectuales, tanto de los Estados Unidos como de otros países, usando como fachada supuestos entrenamientos de investigaciones para universidades extranjeras.

Si en el Perú la señorita Cobb pudo decirle a la Interpol “misión cumplida”, según van las cosas, en México el reporte ante su jefe Daniel James y la Agencia Central de Inteligencia no era tan escueto ni tan brillante. En el mismo cúmulo de probabilidades que en torno a este extraño pensamiento hicieron los organismos de penetración y aprovechamiento de los Estados Unidos, no tuvieron en cuenta que para moverse entre intelectuales no sólo hay que ser inteligente, como lo es la señorita Cobb, sino que, además y también, hay que ser indecisa, trabajar como intelectual, dormir y pensar como intelectual. Y resulta que la señorita Cobb trabaja, piensa, actúa y hasta cuando como agente secretario, aunque indiferente.

No dejó de llamar la atención el que por segunda vez apareció en el seno del Instituto Cultural Mexicano-Israelí, ahora en el ciclo de conferencias. ¿Qué pasa con el teatro en México?, que “imaginaron” ella y Luis Guillermo Piam y coordinó Wilfredo Cantón, secretario de actividades centrales de la Asociación de Escritores e Intelectuales de México. Antes fue la conferencia Lat...
