La dinámica Juse Cob

21 de mayo de 1966

¿De los días 14 y 28 se atrevieran a firmar junto con Russell este mensaje? ¿Y qué experto en política puede creer en la autenticidad plena de ese documento que fue mostrado como de Russell, enviando a la baronía ramillete de “intelectuales” procedentes de Costa Rica (Cuba Rica), El Salvador, Honduras, Panamá, Nicaragua, Colombia, Guatemala y Venezuela, que fallecen un hecho extraño...? Ahora, en contra de sus beneficiosos servicios, traidores a sus pueblos, ha terminado el grito en el cielo porque los neonazis representan de la República Federal de Alemania al Estado de Israel un crédito de 100 millones de marcos para “promover una colaboración continua entre ambos países”, a pesar de las cenizas todavía calientes de los seis millones de judíos que fueron víctimas ayer de los generosos acreedores (y hoy, si se han reunido a conferenciar) para ver qué se puede hacer contra el agresivo antisemitismo de los grupos ultras de Argentina, Uruguay, Brasil y otros países de América Latina.

Fotografía de otra firma. En la fotografía que se distribuyó del mensaje del absurdo Carlos Pellicer a los reunidos en el Prado, cualquier James Bond hubiera podido notar que, siendo copia fotográfica, no traía la firma autografiada del poeta, y que, no habiendo asistido Pellicer por encontrarse en Tabasco, como lo notificaron varios periódicos, la carta dirigida a los delegados estaba fechada en México, D. F.

“Detrás de nosotros —afirmaba en su mensaje Pellicer— no hay ninguna fuerza que nos mueva a actuar como lo estamos haciendo. Será terrible saber que Bertrand Russell, el gran filósofo inglés, protesta, como lo ha hecho por el asunto que nos reúne, impulsado por algún gobierno. El insigne escritor inglés es uno de los espíritus más altos y limpios de todos los tiempos y nos honra pensar como él en esta cuestión judía”.

¿No ha pensado Pellicer, que tan satisfecho maneja el hermetismo de los símbolos de la estatuaria antigua, que muchas veces el más honrado credo antimilitarista y antidiscriminatorio puede, por ingenuidad, coincidir con las determinaciones de los Barry Goldwater y otros campeones del racismo y la discriminación? ¿Cómo puede Pellicer poner en primer plano el problema de los juicios de la URSS, los únicos que hoy en día producen una viva renovación cultural en ídish en todo el mundo, a pesar de las grandes concentraciones de judíos en los Estados Unidos y en Argentina, olvidando que es en Alemania Occidental donde sí se profanan con alarmante frecuencia los viejos cementerios judíos y las tantas veces vilipendiadas sinagogas?

El día en que se revele la trama invisible de este asunto, ante el cual los judíos de la URSS han tenido que reconocer diciendo un “No me ayudes, compadre”, se verá que todo se origina en la guerra fría y en la necesidad de hacer eludir la guerra en Vietnam y la discriminación contra los negros.
