4. Niega que ninguna persona, tanto de la embajada como del consulado cubano, le haya dado la idea, aconsejado o invitado a que se fuera a La Habana, Cuba. Inclusive dice que en ningún momento lo ha pensado, primeramente por no dejar a su familia y no tener los medios para ir, y en segundo lugar porque no tiene objeto dicho viaje.

29 de noviembre del 63.

El 27 de noviembre, en acto para conmemorar el 92.º aniversario del fusilamiento de ocho estudiantes de medicina en Cuba, celebrado en el Directorio Revolucionario Estudiantil, Delegación México, Ángel González, jefe del Directorio Revolucionario Estudiantil Cubano en México, culpó a Cuba de la muerte del presidente Kennedy porque el asesino, Lee Harvey Oswald, quien pertenecía a un comité llamado “Trato Equitativo con Cuba”, en el Fair Play for Cuba Committee (Fiar Play For Cuba Comitee), con sede en Nueva Orleans, en realidad es una agencia del comunismo internacional y estaba sufragado por el tirano Castro Ruz. Lo cual se comprueba con una carta con orden de pago del ministro de Educación de Cuba, Armando Hart (Armando Harp), al expresidente del Banco Nacional de Cuba, Dr. Raúl Cepero Bonilla, fallecido recientemente en Brasil, y un cheque 11686, dirigido para su cobro al escritor norteamericano Waldo Frank, destacado dirigente del Comité Revolucionario.

13 de diciembre de 1963. En este expediente de investigación relacionado con las personas que tuvieron que ver con el asesinato del expresidente de los Estados Unidos John F. Kennedy y con la detención de Silvia Tirado de Durán, secretaria del cónsul cubano en México, con motivo de que Lee Harvey Oswald, presunto homicida del presidente de los Estados Unidos, había estado en México en septiembre.

De Silvia Tirado de Durán se sabe de fuente fidedigna que fue amante de Carlos Lechuga Hevia (Carlos Lechuga Evía), hasta el punto de que la señora del embajador hizo las gestiones para un divorcio. Para ayudar en cualquier interrogatorio de Durán, las preguntas siguientes posiblemente podrán desarrollar algunos datos útiles e interesantes:
