Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos y la Casa de Cultura, que no sabe cuánto gana su marido, pues sus entradas son muy irregulares, siendo su único ingreso fijo el de la escuela, con mil doscientos cada mes; que tanto ella como su marido tienen automóvil y simpatizan con el movimiento cubano y el socialismo. Fue coordinadora del Instituto Mexicano Cubano de Relaciones Culturales desde julio o agosto de 1961; cursó la carrera de secretaria bilingüe en la Escuela Bancaria, domina el inglés y sabe algo de francés, y tiene estudios de filosofía. Es de ideología de izquierda por convicción; está de acuerdo con el comunismo, pero no pertenece a ningún organismo político ni ha participado en mítines ni actos de esta naturaleza.

En su casa han estado funcionarios de la embajada cubana, inclusive el cónsul. Conoce a casi todos los principales elementos de izquierda sin ser amiga de ellos. Excepto una visita a Brownsville, Texas, no conoce los Estados Unidos.

Respecto al atentado contra el presidente Kennedy, cuando supo la noticia pensó que el autor era un maniático loco. Cuando supo que se trataba de un elemento del “Trato Justo a Cuba”, no lo creyó al principio. Durante la visita del presidente Kennedy a México, no asistió a ninguno de los actos que le dedicaron en su honor ni tuvo ninguna intervención.

En cuanto a su asesinato, comentó con su esposo que pudiera haber sido por cuestiones raciales y, cuando se enteró de que se trataba de Lee Harvey Oswald, lo reconoció como la misma persona que, hacía como dos meses, se había presentado en el consulado cubano a solicitar una visa de tránsito para Rusia. Se le había grabado su nombre por las características específicas que este presentaba: estaba casado con una rusa y pertenecía al “Trato Justo para Cuba”. Checó sus datos en el archivo del consulado y entonces estuvo segura de que sí se trataba del mismo individuo. Es rubio, bajo, viste de manera poco elegante y el rostro se le ponía rojo cuando discutía.

Se le negó la visa porque el cónsul le dijo que, para obtenerla, era preciso que previamente tuviera la visa del consulado de la U.R.S.S. Como este trámite demoraba unos cuatro meses y al solicitante le urgía salir de México, se alteró, por lo que la declarante tuvo que llamar al cónsul, con el que tuvo un altercado. La ayuda que pudo darle consistió en aconsejarle que fuera al consulado ruso; para ello habló por teléfono con el encargado de esa oficina y fue informada de que el trámite debía consultarse a Moscú, por lo que demoraría unos cuatro meses. En la tarde del mismo día, Lee regresó al consulado cubano y la declarante le confirmó que solo le daría la visa cuando tuviera la del consulado ruso, dándole un papel con los datos de su nombre y teléfono de la oficina, pero que por ningún motivo le dio a conocer su dirección.
