por el Departamento de Estado yanqui. Comentario soviético. En entrevista con El Día, Nicolás S. Leonov, agregado de prensa de la embajada de la URSS en nuestro país, afirma: “México no es campo propicio para hacer propaganda de guerra fría. El prestigio internacional de que goza y el respeto que tiene el mundo entero no permiten que florezcan en este país brotes de la guerra fría. En la actualidad no hay ni datos, ni situaciones ni acontecimientos que justifiquen el deseo de algunas personas y elementos de reavivar el cadáver del llamado problema judío en Rusia. A juzgar por los argumentos, la aplastante mayoría de los firmantes usa para sus conclusiones no los datos personales, no los resultados de una investigación objetiva, sino datos tomados de segunda mano, superficial, erradicado y muchas veces tergiversado por mala voluntad”.

En referencia al pedido de control de las publicaciones antisemitas que hacía el llamamiento, Leonov comenta: “Es curioso que pidan esto a la URSS y no a otros países en donde prolifera esta clase de literatura. Es falso afirmar que las publicaciones antisemitas aparecen en forma regular en la URSS; al contrario, la Unión Soviética es uno de los pocos países en donde la revelación de proyecciones recientes se castiga por la ley y se condena por la opinión pública. Es una pena —concluyó— que tantos intelectuales en tan poco espacio hayan cometido tantos errores. ¿No se pretende con toda esta propaganda contrarrestar la discriminación racial, que sí se practica en otros países?”

El congreso. Muy en silencio se ha venido preparando un congreso que habrá de celebrarse en la ciudad de México del 15 al 15 de mayo, al que concurrirán minoritariamente los países centroamericanos para “distinguir” los intereses de los judíos soviéticos y la distribución de la cadena. Y, sin embargo, en un día, se colocaron en Santiago de Chile, al día siguiente, algunas delegaciones de Argentina, etc., y otros países del “tercer mundo”. Como decía un artículo de Sinoamérica en la sección de Citas del N.º 67, los resultados de esta campaña antisoviética “no podrían ser otros que los de favorecer la propaganda imperialista y, a la postre, el anticomunismo”. Considera además que “muchos de quienes aparecen suscribiendo ese llamado parecen no darse cuenta de que son empujados como resonancia y apoyo para la celebración de un congreso comunitario antisoviético con sede en México; es decir, en un país que tiene buenas relaciones con la URSS y que sufre en carne propia las falacias del anticomunismo manejado desde Washington”.

Trabajo

Primero de Mayo

La celebración del Primero de Mayo no ha dejado nunca de ser representativa de las aspiraciones de la clase trabajadora y de sus condiciones de vida y de lucha, por un lado, y de la actividad de la clase capitalista y su dominio frente a aquella, por el otro.

Así, por deformado y deserviado que esté el sentido auténtico de la conmemoración, a través de toda la historia de los 1.º de Mayo en el país se ha visto una CROM callista, haciéndole el juego al régimen con el propósito de instituir el día de lucha del proletariado universal en una “fiesta del trabajo” organizada por el gobierno. Bajo el cardenismo, en pleno ascenso revolucionario, las manifestaciones obreras veían en este día una presencia constante en la clase trabajadora. Durante Ávila Camacho, a tiempo que se ligaban a ser simples trabajadores en el desfile, la expresión de las masas del movimiento obrero llegó a su máxima expresión cuando Fidel Velázquez lo calificaba de “pilar obrero de la República”.

En este 1963, lo que una vez fue en México una lucha a favor de mejores condiciones de vida ha devenido en una “fiesta de tendencia nacional” a la que sus
