Residentes en la URSS: Los firmantes del “declaración” ya son los únicos habitantes y juzgados de los que se convoca una actitud de desconfianza hacia las promotoras de la “tópoma”.

Pero de una de las “peticiones” que se hace en el llamamiento antisemítico para “que se conceda a los judíos sionísticos el derecho a desarrollar libremente su cultura específica con medios idénticos a aquellos de que disponen las demás culturas nacionales: textos, periódicos, bibliotecas, centros, enseñanza, etc.”, la AMP dice: “...los dos millones y tercio de judíos que forman parte del pueblo socialista viven exactamente igual que el resto de las 109 nacionalidades y de los 11 grupos afines a nacionalidades extranjeras. En cuanto a su cultura específica, como todas las del mundo tiene que jubilarse y a unificarse... los judíos en todas partes asisten a las mismas escuelas donde van los rusos, ucranianos, uzbecos, etc. Reciben como todos los demás, educación gratuita en todos los países”. Otros datos que demuestran que la discriminación de judíos en la URSS es sólo una invención de los agentes a sueldo del gran capital yanqui son los siguientes:

En la Biblioteca Lenin de Moscú hay 70.000 libros en yiddish y 50.000 volúmenes en ese mismo idioma, en la Shchedrin (Schedrin) de Leningrado. Los judíos en la URSS disponen de publicaciones en su idioma; así, por ejemplo, la revista mensual “Yidish Hemland” tira 25.000 ejemplares. Se publican ediciones de autores judíos tanto soviéticos como extranjeros que alcanzan cifras de millones de ejemplares, como es el caso de Sholem-Aleijem (Sholem Aleichem). Los hebreos disponen también de sus propios teatros.

“Además de ello —se dice en el documento—, disponen de una tierra particular, exclusiva, a la que muchos llaman patria propia y que existe desde mayo de 1934, mucho antes de que los héroes judíos de la postguerra arrancaran a Israel del poder inglés... Calculamos en medio millón los judíos que habitan en esa región autónoma llamada Birobidzhan (Birobdjan), la cual forma parte de la URSS y abarca una superficie de 32 mil kilómetros cuadrados”; a continuación sigue una lista detallada de la cantidad de escuelas, institutos, centros médicos, etc., que existen en esta república autónoma.

“Mucho más podríamos citar —dice finalmente la declaración de la AMP— en contestación a los errores cometidos por este grupo de personas firmantes del ‘llamado’, pero lo amplio del tema nos obliga a determinar únicamente, por el que...”
