país, escrita en ruso, cartas en el mismo idioma y comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad soviética llamada Marina Oswald.

Además dijo que era director de una organización de apoyo a Cuba en la ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los Estados Unidos. Dijo que tenía la intención de viajar a Cuba el día 30 de septiembre de 1963 y permanecer por dos semanas o más tiempo.

Oswald, antes de visitar la Embajada cubana, se había entrevistado con Pavel Antonovich Yatskov y con Waleriy Vladimirovich Kostikov, ambos funcionarios consulares de la Embajada de la URSS en México, que prestaban servicio como agentes de la KGB. Sin embargo, Oswald no pudo lograr el visado soviético.

Ese mismo día por la tarde, Oswald regresó a la Embajada cubana, llevando fotografías de pasaporte, siendo recibido por la señora Duran. Ésta llamó a la Embajada de la URSS para preguntar si se le iba a otorgar la visa a Oswald. En la Embajada soviética le contestaron que habría una demora para esa visa de unos cuatro meses. Oswald, al enterarse de esa situación, se puso furioso, ya que al no obtener la visa soviética le negaban automáticamente la visa en tránsito para Cuba. La señora Duran, al notar la actitud de Oswald, llamó a Eusebio Azcue (AZQUE), cónsul de la Embajada de Cuba en México, para que tratara de calmar a Oswald, pero la conversación entre ambos se tornó agresiva. Azcue le dijo a Oswald que, en su opinión, gente como él perjudicaba a la Revolución Cubana y que, por lo tanto, no se le daría la visa que solicitaba.

Durante el día 28 de ese mismo mes y año, Oswald siguió insistiendo ante las Embajadas de la URSS y de Cuba para obtener los visados correspondientes, sin obtener resultados positivos.

El 29 de septiembre de 1963, Oswald asistió a una corrida de toros y por la tarde había visitado algunos museos y había visto una película en algún cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes, Oswald comenzó a hacer los preparativos para regresar a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes del Norte a través de la agencia de viajes “Transportes Chihuahuenses”.
