Actividades de “Lee Harvey Oswald” en México.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald tomó el ómnibus No. 5133 de la línea Continental Trailways, en Houston, y partió a las 2:35 a. m., rumbo a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas británicos, el Dr. John B. McFarland y su esposa, que tomaron el mismo autobús, se fijaron en Oswald aproximadamente a las 6 a. m. y Oswald les comentó que iba a Cuba, vía la Ciudad de México.

Oswald cruzó la frontera entre Laredo, Texas, y Nuevo Laredo, México, entre la 1:30 y las 2:00 p. m. De Nuevo Laredo, México, viajó con destino al Distrito Federal en el autobús No. 516, de la línea Flecha Roja, que partió a las 2:15 p. m. y tenía calculada su llegada al D. F. a las 9:45 a. m. del día siguiente, 27 de septiembre, en el curso del viaje que duró aproximadamente 20 horas. Oswald conoció a dos jóvenes de nacionalidad australiana, a las que les recomendó que, cuando arribaran a México, D. F., se hospedaran en el Hotel “Cuba”, ya que él se había hospedado anteriormente en ese lugar. También les comentó que hacía tiempo había visitado la Unión Soviética.

El autobús llegó a la Ciudad de México con 15 minutos de retraso; eran aproximadamente las 10 a. m. Posteriormente, Oswald se hospedó en la habitación No. 18 del Hotel “Comercio”, ubicado en la calle de Sahagún No. 9, colonia Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado hotel, Oswald se dedicó sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, porque las autoridades mexicanas no permiten a ningún ciudadano estadounidense viajar a bordo de un avión con destino a Cuba sin la visa correspondiente; el pasaporte de Oswald tenía un sello que le impedía viajar a Cuba.

Ese mismo día se entrevistó con Silvia Tirado de Duran, ciudadana mexicana, empleada de la Embajada de Cuba en México, y le solicitó un visado para Cuba en tránsito para la Unión Soviética. Fundamentó esta solicitud con la presentación de su pasaporte, en el cual se indicaba que había vivido en Rusia durante tres años. Presentó también su cédula de trabajo de ese-
