— Le problème de l’exploitation.

J’ai indiqué plus haut que l’objectif n° 2 était une œuvre d’ensemble, simplement parce qu’il visait à résoudre un problème qui n’est pas particulier aux Noirs : le problème de l’exploitation de l’homme par l’homme. Il n’est pas nécessairement lié à la couleur de la peau.

Quant au problème du racisme, on peut dire qu’il est spécifique à l’homme noir. On peut même poser l’égalité suivante : Noir = prolétariat du monde. À cause de sa seule peur, la victime est le plus humaine et la plus faible. Mais c’est là qu’on voit la force de l’Occident. L’Occident blanc ne peut pas nier s’être différencié de l’Occident noir. C’est là qu’on voit la force de l’Occident. Prenez les Antilles françaises, la Hollande, les États-Unis d’Amérique (États-Unis d’Ouest-amérique), ou la moitié de l’Afrique. On voit là que l’histoire est éloquente à ce sujet.

Les Blancs de l’Occident trouvent leur droit d’occidental dans la négation du Noir en tant que Noir. Ils ont fait de l’opposition du Noir un être subhumain pour rationaliser l’exploitation du Noir. Pour ne pas s’humilier en tant qu’hommes.

— Oui, bien sûr, il y a le « Code Noir » de Colbert. Mais tout de même, cette exploitation du Noir ne peut pas être simplement un fait de psychologie appliquée, car en fait, le racisme apparaît bien comme une manifestation de la lutte des classes. Il n’y a qu’à reprendre les exemples.

Stokely (STOCKELY). — D’abord, il y a un problème immédiat : celui de la prise de conscience de la victime en face du bourreau. C’est en tant que Noirs que nous entendons nous battre.

Il reste qu’aux États-Unis, un Noir « bien placé » sur le plan économique n’échappe pas au racisme.

Il n’est que de lire la presse américaine pour s’en convaincre. Le problème du racisme, lui, n’est pas nécessairement lié au problème de l’exploitation.

Le racisme fait partie de l’arsenal idéologique et pratique de l’impérialisme américain. Les Noirs sont d’autant plus exposés que les Blancs occidentaux ont détruit les cultures africaines de l’homme noir. Les Noirs, dans le monde, parlent la langue de leurs maîtres.

Or la culture, comme dit Fanon, est une « force cohésive » : il leur faut donc aussi résister à cette culture d’imposition (le plébéien, le petit-nègre ?).

Dans le cadre des Afro-Américains, cela transparaît sous la forme du christianisme. Le christianisme est une culture d’imposition, c’est-à-dire essentiellement une culture impérialiste, parce que liée à l’idée de la valeur universelle du maître. Vous devez en savoir quelque chose en Afrique, avec le cortège de conversions forcées.

En fait, la libération culturelle est une chose très importante. Elle doit viser à répéter le système d’éducation du maître (en tant qu’étude finale de l’impérialisme culturel). L’éducation capitaliste vise à—

— De quel ordre est-ce que ?

— Elle est nécessairement politique.

— L’une des limites objectives des dirigeants qui nous ont précédés, c’est la suivante : ils ont fait appel aux oppresseurs et non aux opprimés. Nous, nous faisons appel aux opprimés. Nous leur disons : « Si vous voulez être libres, il faut vous battre ! » Le président Mao Tsé-toung indique avec raison que « le pouvoir est au bout du fusil ». C’est juste. Nous opposerons nos fusils libérateurs aux fusils racistes de l’impérialisme américain, dans ses propres villes.

Nous le forcerons à se battre comme nous l’entendrons, comme font nos camarades vietnamiens. S’il veut utiliser du napalm et des roquettes sur ses propres villes, nous n’y voyons pas d’inconvénients, mais nous nous battrons, c’est une chose entendue.

— Vois-tu un rapport entre votre lutte et celle des camarades vietnamiens et des autres peuples ?
