A preguntas especiales contestó que en el consulado nada más estaba ella y el cónsul. Respecto a Lee Harvey Oswald, no se fijó muy bien en él la primera vez que estuvo en el consulado, en la mañana, a preguntar informes de cómo se iba a Cuba, pero en la tarde, cuando tuvo el altercado con el cónsul, sí se fijó perfectamente en él y está segura de que no lleva anteojos. Respecto a un negro de pelo rojo, no hay ninguno de esas características en la embajada, a donde últimamente no ha llegado ningún elemento nuevo. Con Carlos Lechuga no ha vuelto a tener ninguna relación por carta, telegrama o por medio de terceras personas. A raíz de que le platicó al embajador lo de su detención, no se le hizo ninguna insinuación para llevarla a Cuba y reitera que no conoce a nadie de la embajada rusa.

Respecto a su viaje a Cuba, donde estuvo con su esposo quince días, narra lo siguiente:

Los últimos días del mes de noviembre de 1961, me dirigí a Cuba sin ser invitada y cubriendo los gastos de transportación de mi propio peculio. Al arribo a La Habana en Cubana de Aviación, me trasladé al hotel Victoria, donde pagué mi hospedaje, siendo el segundo día de mi estancia en La Habana cuando me presenté con el Sr. Masola, director del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, para quien llevaba una carta de presentación del embajador Portuondo, en la que nos recomendaba a mi esposo y a mí para que fuéramos invitados, habiendo tomado habitación en La Habana Riviera, que es el hotel para invitados, ya por cuenta del ICAP. El arribo de mi esposo a La Habana se efectuó a los tres días siguientes de mi llegada, dado que así lo habíamos convenido en viajar separadamente por temor a algún accidente aéreo y para no dejar en completo desamparo a nuestras familias. Fuimos invitados a recorrer la provincia de Oriente, en compañía de una señora de origen brasileño y de nombre Antonia, esposa del pintor Elvio Romero, así como un individuo de origen africano del cual desconozco su nombre, y a invitación expresa del Sr. Fernando Revueltas, director de Prensa Latina en Pinar del Río, lo acompañamos a visitar a su hija Albita Revueltas. En la Casa de las Américas fuimos recibidos por el Sr. María Leyseca y el Sr. Mariano Rodríguez, pintor, habiendo hecho recorridos desde La Habana a Santiago en automóvil y visitando los puntos intermedios. Asimismo, visitamos Manzanillo y, en el centro escolar Camilo Cienfuegos, que está al pie de la Sierra Maestra, estuvimos en Holguín, visitando granjas del pueblo, y regresamos a Santiago, en donde abordamos un avión de pasajeros con destino a La Habana. En esta última capital visitamos casi
