PANORAMA NACIONAL

CARLOS PELLICER  
MARTÍN LUIS GUZMÁN

...junto el nazismo, el ateísmo y a todas las otras formas de coloradilismo...

lucha por la puesta en marcha y fraternidad con los demás pueblos".

Hasta el 18 de mayo habían firmado ese manifiesto progresista, que constituye un reto al brote de antisovietismo que ha surgido en México, las siguientes personas:

Vicente Lombardo Toledano, diputado; David Alfaro Siqueiros, pintor; Alberto Bremauntz (Bremauniz), rector de la Universidad de Morelia; Manuel Marqués Parmenter, director de POLÍTICA EHI de Gorrani, editora; Rius, caricaturista (carieraurista); Raquel Tibol, crítica de arte; Emilio Abreu Gómez, escritor; Enrique Semá, economista; Margarita Paz Paredes, poetisa; Fernando Carmona, economista; Mercedes Quevedo, pintora; Manuel Meza Andina, agrónomo; Juan de la Cabada, escritor. Lic. Xaverio Campos Ponce, presidente de la Asociación Mexicana de Periodistas; Lic. José G. Smückler; José Luis Peña, periodista; Marco Arturo Montero, escritor; Antonio Carram, periodista; Lic. Adán Nieto, dirigente sindical; Rosendo Gómez Lorenzo, periodista; Adriana Siqueiros; Carlos Estrada Lang, presidente de la AMPEC; Gerardo Dávila (Dívila), periodista; José Chávez Meléndez, pintor; Lic. Luis Córdova; Gerardo Liszt Arzubile, escritor; Profra. Hermelinda Oñaca; José Luis Ceceña, economista; Gabriel Figueroa, cineasta; Luis Suárez, periodista; Luis Rivera Terrazas, astrónomo; Evina Vargas, periodista; Ing. Jorge L. Tamaritó; Roger Bartra, antropólogo; Daniel Cabeza (Cabez), lingüista (linquiista); Sergio Vejar, director de cine; Javier Guerrero, pintor; Gerardo Dávila (Dívila), periodista; Lic. Juan Manuel Gómez Guertérez; Francisco Mura, pintor; Lic. Amaro Rivera M.; Ramón Ramírez, economista; Jorge Godoy, director deuve; Edmundo Jardón, periodista; Enrique Bordes, fotógrafo; Norberto Martínez, pintor; Froylán Minijuréz, periodista, y Óscar S. Frías, pintor.

JOSÉ LUIS CECEÑA

...las anacrónicas soluciones...

Los verdaderos organizadores de la conferencia mencionada tratan en realidad de imponer, desde ahora y con posiciones antisoviéticas, una anacrónica socialización nacionalista estrecha y de ghetto, a la minoría judía de la URSS, que ligada íntimamente a la epopeya histórica de la construcción del socialismo, no culmina con las ideas de movimientos políticos judíos del mundo capitalista.

Las relaciones amistosas entre el pueblo de México y la URSS no deben ser perturbadas por la acción de fuerzas que no sirvan a los verdaderos intereses de México, ni dañen a los intereses vitales de los pueblos en el mundo en su

Política, 18 de mayo de 1966
