Ese mismo día se entrevistó con Silvia Tirado de Durán, ciudadana mexicana, empleada de la embajada de Cuba en México, y le solicitó un visado para Cuba en tránsito para la Unión Soviética. Fundamentó esta solicitud con la presentación de su pasaporte, en el cual especificaba que había vivido en Rusia durante tres años. Presentó también su cédula de trabajo en ese país, escrita en ruso, cartas en el mismo idioma y comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad soviética llamada Marina Oswald. Además, dijo que era director de un organismo de apoyo a Cuba en la ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los Estados Unidos. Dijo que tenía la intención de viajar a Cuba el 30 de septiembre de 1963 y permanecer por dos semanas o más tiempo.

Antes de visitar la embajada de Cuba, Oswald se había entrevistado con Pavel Antonovich Yatskov y con Valeri Vladimirovich Kostikov (Kostokov), ambos funcionarios consulares de la embajada de la URSS en México y que prestaban servicio como agentes de la KGB. Sin embargo, Oswald no pudo lograr el visado soviético. Ese mismo día por la tarde, Oswald regresó a la embajada cubana llevando fotografías de pasaporte, siendo recibido por la señora Durán. Esta llamó a la embajada de la URSS para preguntar si se le había otorgado la visa a Oswald. En la embajada soviética le contestaron que habría una demora para esa visa de unos cuatro meses. Oswald, al enterarse de esa situación, se puso furioso, ya que, al no obtener la visa soviética, le negaron automáticamente la visa de tránsito para Cuba. La señora Durán, al notar la actitud de Oswald, llamó a Eusebio Azcue, cónsul de la embajada de Cuba en México, para que tratara de calmarlo, pero la conversación entre ambos se tornó agresiva. Azcue dijo a Oswald que, en su opinión, gente como él perjudicaba a la Revolución Cubana; por lo tanto, no se le daría la visa que solicitaba.

Durante el día 28 de ese mismo mes y año, Oswald siguió insistiendo ante las embajadas de Cuba y Rusia para obtener los visados correspondientes, sin resultados positivos. El 29 de septiembre de 1963, Oswald asistió a una corrida de toros y por la tarde habría visitado unos museos y visto una película en algún cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes, Oswald comenzó a hacer los preparativos para su regreso a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes del Norte a través de la agencia de viajes Transportes Chihuahua.
