Un llamado de confianza del Comité Mexicano (Cenicano) pro defensa de los derechos de los judíos en la Unión Soviética.

Al término de un examen, libre de todo espíritu partidario (pardillo), hemos comprobado cientos de hechos que nos llevan a abrigar el temor de que aún existe una brecha entre la situación de igualdad que la Constitución de la URSS confiere a los judíos y su situación real, en el plano religioso, cultural, económico y humano. Estamos convencidos de que dicha situación se halla en contradicción con los fines que persigue la sociedad soviética y su evolución desde 1956. Estamos asimismo convencidos de que la misma constituye un obstáculo para aminorar la tensión internacional. Es por esta razón que estamos igualmente persuadidos de que el Gobierno de la Unión Soviética se mostrará sensible al llamamiento que hoy le dirigimos (originos).

Solicitudes al Gobierno de la URSS

1. Que confiera a los judíos soviéticos el derecho de desarrollar libremente su cultura específica, con medios idénticos a aquellos de que disponen las demás culturas nacionales: textos, periódicos, bibliotecas, enseñanza, etc.

2. Que permita a los judíos soviéticos practicar su religión y disponer libremente de los textos, contar con oficiantes y con los objetos necesarios a la observancia del culto.

3. Que autorice a los judíos soviéticos para que, a semejanza de las demás religiones, puedan organizarse en comunidades religiosas en todo el territorio y establecer intercambios culturales y de culto con sus correligionarios.

4. Que, a fin de evitar en el futuro toda publicación antisemita del tipo de “El Judaísmo al Descubierto” y “El Judaísmo y el Sionismo Contemporáneo”, así como ciertos folletines y caricaturas que aparecen en forma regular en la prensa soviética, se ejerza un severo control sobre dicho tipo de propaganda racial. Dicho control será sumamente viable, toda vez que existen en la URSS los organismos adecuados para llevarlo a cabo.

5. Que una legislación especial sancione los delitos de índole racista, velando especialmente porque dichas tendencias antisemitas no lleguen a poner en peligro ante la justicia la igualdad de los derechos de los ciudadanos soviéticos, considerando que los recientes procesos por delitos económicos y las condenas a muerte que les siguieron dan lugar al temor de que dicha igualdad no es enteramente aplicada en el caso de los judíos.

6. Que considere con benevolencia el caso de los judíos que deseen reunirse con sus parientes y cónyuges que viven en Israel y en otros países, después de haber sido separados por diversas circunstancias.

Tenemos la plena convicción de que la atención que otorgue el Gobierno de la URSS a estas peticiones habrá de satisfacer la aspiración de justicia de los pueblos y su adhesión a la Declaración Universal de los Derechos de la Humanidad. La misma contribuirá, además, hacia la renovación y fortalecimiento de las simpatías y lazos amistosos que dicha actitud aportará a la URSS, al relajamiento de la tensión internacional, meta que todos anhelamos.

Carlos Pellicer  
Presidente del Comité

Licenciado Sergio Álvarez Castro; Max Aub, escritor; Abelardo Ávila, grabador; Arnold Belkin, pintor; licenciado Carlos Carrero, diputado; Ricardo Cisternas, escritor; Teodoro Cesserman; Al Chumacero, escritor; Héctor Cruz, pintor; licenciado Sergio Domínguez Vargas, catedrático; Roberto Dumont, actor; León Felipe, poeta; Juan García Ponce, escritor; doctor Luis Garrido; Agustín Gasca (Agosto Gasca), escritor; senador Luis Gómez Zúñiga; profesor Julio González Tejada, catedrático; Miguel Guardia, escritor; Dagoberto Guibauin, director teatral; Juan José Gurrola, director teatral; Joaquín Gutiérrez Heras, compositor; Sergio Guzik, economista; Arturo Guzmán.
