Cuba 2-430, 19 octubre 1966.

5.J./460. Salida al 703009, 1442 horas. Orlando Suárez con MT. Elocta le pidió que le contara qué estaban haciendo. Elocta, que estaba gestionando. Suárez, que buena ocupación. Elocta, que si se cansó ayer. Juárez, que no, que tuvo que hacer un montón de cosas por lo malo. Elocta, que si vio a Leopoldo. Suárez, que no. Elocta, que quién lo dijo. Suárez, que bueno, que así que el interés de hacer la exposición, pero que con poco entusiasmo. Elocta, que mandó decir que seguramente él no tenía toda la colección completa de su obra, que él sí tiene una colección completa que puede ser suficiente para hacer la exposición personal. Suárez, que él dice que tiene unas pocas, que para hacer una exposición de uno o dos, que está cincuenta grabados, que nada más tendría la tercera parte.

Suárez no le encontró idea. Elocta, que así podría conseguir, pero que eso sería averiguarlo con Onima, que Bellas Artes prestaran algunas cosas. Juárez, que puede ser una cosa combinada con la OTC. Elocta, que otra cosa, que el taller está preparando una exposición de toda su historia y piensa poner un número pequeño de cada uno de sus miembros, pero va a ser grande en conjunto, que eso es lo que está preparando. Suárez, que a él le interesa ir por el taller. Elocta, que entonces dice que qué le parecería, que llevaran a través suyo esta exposición después de presentarse en Bellas Artes, que fuera a Cuba así completa; la va a montar Bellas Artes. Que no sabe qué dificultades haya con esta gente de Bellas Artes, pero su fundé quedó entusiasmado con una idea. Entonces su mamá fijará un día para que vaya con ella al taller, que le diga cuándo, y que el día en que se vayan a reunir ella le avisa para que tú estés al tanto de eso. Suárez, que se pondrán de acuerdo estos días y que, bueno, pueden ir allí, que irán.

Elocta, que qué va a hacer ahora. Suárez, que va a ver si puede ver a Carlos Girando, que vive cerca de la embajada. ¿Dice que está con Siqueiros ahora en su casa? Elocta, que qué dijo. Suárez, que está enfrascado con su trabajo, que quiere terminar para el 20 de noviembre, el mural de Chapultepec. Que esta noche hay una conferencia a la que le interesa ir, que es el curso que se llama Teóricos Problemas del Arte de la ciudad, que va a hacer el encuentro José Luis Balearesel.
