Hacer una escuela en Cuba: le pidieron que fuera a hacerla o a diseñarla, cosa que no aceptó porque, como dice antes que nada, es mexicana.

Respecto al Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, se trata de una institución coordinadora en donde se centralizan las invitaciones que hacen diversos grupos, que son los que pagan los gastos de los individuos, pero siempre por conducto del ICAP. No necesariamente son jóvenes los que van a Cuba como invitados por el ICAP. Ella está agradecida por tal invitación, pues recibió buen trato y satisfacciones cuando fue a Cuba, pero no sigue en contacto con el mismo ni tiene intervención con él dentro de sus funciones. Tampoco puede facilitar el viaje a otros elementos por carecer de contactos con la gente de Cuba. Las visas que solicita el ICAP las tramita directamente la embajada, como lo hace con todos los individuos, y esta clase de visas de cortesía o especiales no pasan por el consulado, que se limita a tratar los casos de visas pagadas.

No tiene contacto con nadie de la embajada rusa, a la que únicamente ha asistido dos veces: una, en la recepción que se le hizo a Tereskova Igagari (Tereskova Igagari), y otra, en el último aniversario de la Revolución de la URSS (URRSS). En esta última ocasión fue porque el cónsul no tenía coche y le pidió que lo acompañara, pero solo estuvo ahí veinte minutos.

Agregó que sí conoce a María Dolores de la Mora, que puede tener como 27 años de edad, periodista, a quien conoció en la embajada de Cuba con motivo de la crisis de octubre y solo ha visto dos o tres veces. Se trata de una persona muy simpática, con la que ha entablado afinidad recíproca desde el momento en que se conocieron. Una vez que la vio en el Instituto Mexicano Cubano, tuvo pláticas con ella, pero en forma mínima. No ha ido a su casa ni ella a la de la declarante, pero sí se han visto en el consulado. Sabe que pertenece a una familia aristocrática sin ser reaccionaria y que no va mucho a la embajada, o por lo menos la declarante no la ha visto. Es guapa.

Conoce a Luisa Calderón, secretaria de la Delegación Comercial en la embajada cubana, ya que trabajó ahí cuando la declarante empezó a trabajar en el consulado. Es una persona soltera que, aun cuando no la frecuenta, considera su amiga. Se trata de una persona blanca, de aproximadamente 22 a 23 años, sin saber el cargo que ocupa; puede ser primera, segunda o tercera secretaria de la citada delegación comercial. Sí ha ido a la casa de la declarante el día de su cumpleaños. Vive con su mamá, pero hace dos semanas se fue a Cuba porque su papá estaba enfermo. Con ella fue al cine una vez.
