Illinois State University

Normal, Illinois 61761

College of Arts and Sciences  
Department of Foreign Languages

Telephone: 309-438-2211

Abril 13 de 1968.

Querida Meg:

Acaban de llegarme como seis cartas tuyas juntas, con fotos, cartas de los chicos, noticias, etc. Gracias. Lástima del pelo de Saris, esa es una de las razones —la única razón— por lo cual no me gusta que los chicos pasen la noche en Tlalpan (tla!pan), por la insalubridad. Estoy seguro que los piojos los toman allá muchas veces.

En fin, qué mala noticia lo del coche. Meg, ¿no te parece que tus amigos —por lo menos dos amigos— están tomando ventajas de ti? Primero fue Rodolfo, quien desaparece con la grabadora. ¿Ya la devolvió? Y ahora otro amigo te choca el coche y no te lo paga. Dices que te va a costar más de mil pesos. ¿Te parece justo? A mí no.

Gracias por los ocho dólares de mi nota. ¿Cobraste mis 700 pesos de educación? Estuve en Nueva York para las vacaciones de Pascua. Me quedé con Leandro y Evi. Fui también a Montreal y visité a los Bowering. Recordamos muchas cosas, hablamos horas acerca de tiempos felices, cuando tú y yo éramos una pareja llena de amor. Allí estaba Leonel Kearns y otro poeta (posta) canadiense que hemos publicado y no recuerdo su nombre. Dicen que él tal vez venga pronto a México. En N.Y. vi a los Petersen. Me trataron muy bien. Te mandan muchos saludos y es casi seguro que vengan a México en el verano. Yo les invité a quedarse en la casa, ya sea que tú estés allí o en Venezuela. Siendo tan amigos tuyos creo que está bien. Pero ellos alquilarán un apartamento, por lo menos la mayor parte del tiempo.

Vi también a Sara Blackburn, mujer maravillosa con quien hice mucha amistad. Le entusiasmó la idea de tu libro sobre Castro que vas a hacer en octubre con la grabadora, y me dijo que ella podría proponer ese mismo libro a una editorial grande como Doubleday u otra igual. Me parece que te va a escribir. Sabes que ella tiene mucha influencia en el mundo literario de las grandes compañías editoriales. Quiero pedirte un favor para ella: envíale el libro de O. Paz, “Corriente alterna”, a su domicilio, 50 W. 8th St., N.Y.C., 10011; cuesta como 12.00 pesos. Es urgente. Gracias.

Vi también a Clayton Ashelman, me invitó a comer. Está muy bien, mejor que nunca y muy amistoso. Conocí también a su mujer, que me pareció una mujer muy triste, aunque buena. Evi y Leandro están bien. Todos en N.Y. te quieren (qaieren) mucho y te admiran, y admiran al Corno. La revista se agota en tres días en 8th St. Bookshop. Andrei Codrescu me dijo que debes enviar más ejemplares; tienen en la tienda un aviso de tu libro, anunciado entre las “novedades”.

Felicidades por tu antología de poesía revolucionaria y por el manuscrito que te piden en Londres. Parece que una compañía grande de aquí quiere que les haga una antología de poesía hispánica. A ver, ¿qué sucedió con mi libro en el fondo? La universidad parece que no va a publicar mi libro. Mala suerte la de ese aprendiz de brujo.

Ángela y George están muy bien. Parece que se aman mucho. Ángela y todos —Sara, Clayton, etc.— cuando estuvimos, que vas a Cuba en octubre, dijeron inmediatamente que tal vez vas a ser Mrs. Fidel Castro, o al menos su amante. Sara dijo que se moría de envidia. ¿Han salido más cosas del Corno en los periódicos? Envíame algunos recortes.

Bueno, ama a los chicos y cuídate. Te mandé una carta hablándote de los poemas de Marco Antonio. También envié
