Ponen son casi idénticos a los dos llamados similares que han vencido circunstancio en el Círculooso en muchos países, solamente uno que más el gobierno de la URSS “que confiara a los judíos soviéticos el derecho a desarrollar incrementemente su cultura específica, con medios científicos iguales a los que disponen las demás culturas nacionales: textos, periódicos, bibliotecas, teatros, enseñanza, etc.”

Pellicer es poeta —¡cuál lo dirá!—, y las savias de su sensibilidad y de su forma poética son la realidad mexicana, las tradiciones nacionales y esa lengua que él depura y elabora porque la habla su pueblo y hay textos, periódicos, bibliotecas, teatros y escuelas por medio de los cuales la lengua y su correspondiente cultura se desarrollan libremente. Pellicer, que es poeta, puede creer que existan poetas con “luminesca potencia creadora”, que las savias populares amplíen sus horizontes, que un idioma sea elaborado con “tanto conocimiento y virtuosismo, con tan original y extraordinaria plasticidad”, así donde la cultura en ese idioma no tiene el derecho a desarrollarse libremente? ¿Lo creen así poetas de la talla de Rosario Castellanos, de José Emilio Pacheco, de Miguel Guardia, de León Felipe, o escritores que conocen los auténticos secretos del difícil y vivo oficio de las letras, como Max Aub, Alí Chumacero, Juan García Ponce, Jorge Ibargüengoitia, Vicente Leñero, Carlos Monsiváis, José Revueltas y Gutierre Tobón, que junto con Pellicer firmaron ese “Llamado de conciencia”, que de tal sólo tiene el título, pues el nombre que le correspondería, después de someterlo a un riguroso análisis objetivo, sería el muy unamuniano de “Llamado de un grupo de mal informados que firmaron porque dicen que les dijeron lo que no les consta porque no saben nada al respecto y la culpa de todo la tiene Bertrand Russell”?

Dentro no aparece la firma de don Martín Luis. El ya anciano, de 79 años, autor de El águila y la serpiente y La sombra del caudillo, el escritor Martín Luis Guzmán, gusta del infantil juego de las escondidas. En 1965 fue él quien convenció a Carlos Pellicer para que juntos asistieran a la Conferencia Latinoamericana sobre la Situación de los Judíos en la URSS, que se celebró en Río de Janeiro los días 14 y 15 de septiembre de ese año. Pero he aquí que entre las 53 firmas que suscribieron el “Llamado de conciencia”, que apareció en cuartos de plana al día siguiente, en todos los diarios, en inserción —símbolo por la norteamericana Júlia Cob, no Moreno—, no figura el nombre de don Martín. ¿Se había retirado el arrendamiento? Al contrario, prefirió en ese momento no salir otra liza porque estaba atascada. Debo hacerle mes y medio firmado, como entre el Comité Mexicano Pro Derechos de los Judíos de la Unión Soviética, las cartas en las que se invita a intelectuales mexicanos y latinoamericanos a concurrir a la conferencia que se efectuará “en la ciudadela” de México durante los días 13 a 15 de mayo, previsto y que se ocupará, como objetivo final, en examinar detenidamente el problema a que la nación Israel ha de hacer frente en la Unión Soviética.

Según estas cartas, el comité organizador de la conferencia lo integraban, junto con don Martín Luis, el Dr. Luis Garrido y los licenciados Armando Sama Rojas y Carlos Pellicer. Más me ha agradado que ninguna de estas personas se presentó en la conferencia de prensa que el Comité Mexicano Pro Derechos de los Judíos de la Unión Soviética dio en el edificio central de la comunidad israelita de Jerusalén (Acapulco 70), el 2.
