Todas las escuelas de estructura de artes siendo atendidas por el personal de la Casa de las Américas que se han mencionado; la esposa del escritor Alejo Carpentier (Carpantier), a pedido nuestro, nos llevó a hacer una visita de cortesía al Sr. Embajador Bosques. En Varadero estuvimos con el poeta Pablo Armando Fernández durante un día. En Pinar del Río, en las Islas de Matambre, estuvimos en un campamento de alfabetizadores con Fernando Revueltas. El viaje de regreso lo hicimos igual que el de ida por separado, habiendo salido mi marido el viernes y yo el lunes siguiente.

Actividades narradas por la Sra. Silvia Tirado de Durán, el domingo 24 de noviembre de 1963.

Estuvo el domingo por la mañana en la casa de su cuñado Rubén Durán, en la calle de Heródoto 14, Col. Anzures, donde comieron. Posteriormente se dirigieron, cerca de las 18:00 horas, a visitar a un amigo de nombre Orlando Barona, quien es profesor en el Instituto Politécnico Nacional. Como a las 20:00 horas nuevamente estuvieron en su domicilio, ubicado en Constituyentes 143, departamento 3, donde fueron a visitarlos el Lic. Luis Prieto y, como es muy amigo de su marido y de ella, le plantearon todo lo relacionado a su detención. Los días lunes y martes se presentó como de costumbre a su trabajo, pero como la habían encontrado nerviosa, le preguntaron qué era lo que tenía y les platicó todo lo relacionado a su detención, al Cónsul y al Embajador de Cuba, y que había sido tratada con lujo de fuerza, ya que se le encontraba relacionada con Lee Oswald, porque fue la persona que trató de conseguir su visa para trasladarse a Cuba y que ella lo había atendido. Ambos le dijeron que si en algo le ayudaban, a lo que ella les dijo que les agradecía su interés, pero que no lo creía necesario, por lo que siguió trabajando normalmente.

Se encuentra una tarjeta de Vincent Theodoro Lee, escritor norteamericano, de 35 años de edad. Entró a México procedente de Nueva York el día 26 de diciembre de 1962, en tránsito para Cuba, con el pasaporte E-073217 y la FM5 4242757. Salió el 29 del mismo diciembre por Cubana de Aviación, rumbo a La Habana, Cuba, para asistir a los festejos del IV aniversario del triunfo de la Revolución Cubana. Regresó a México el 21 de enero de 1963 por Cubana de Aviación, saliendo a Nueva York el día siguiente por Aeronaves de México.
