Amistad con el esposo de ella, pero ella lo veía con más frecuencia. Al preguntársele si conocía a Carol Soles, Thomas L. Ross, Richard J. Aranda, Harry Lee y Ramón Palomino, respondió que ni los conocía ni había oído hablar de ellos, excepto al último, al que aunque desconoce si sabe de él y a las actividades a las que se dedica también las desconoce. Tampoco conoce a Patricia Noriega.

Dijo que trabajaba en el Instituto antes indicado. Antes de prestar servicios como secretaria en el consulado, asistía a la embajada a ayudar a Teresa Proensa, consistiendo en tal ayuda en contestar los teléfonos y hacer labores secundarias, pero que a la declarante nunca le asignó comisiones dicha agregada cultural fuera de la embajada. A la misma la conoció desde antes de ser coordinadora del Instituto, ya que fue muy amiga de Raúl Flores Guerrero, esposo de la cuñada del de la voz, quien murió hace como tres años y medio, por cuyo conducto la conoció. Su referido concuño era maestro y escritor.

Que tiene su actual ideología desde hace cinco años por convicción y basada en estudios; que no perteneció ni pertenece a grupos estudiantiles. Respecto a la Liga Leninista-Espártaco expresó conocerla, pero no estar de acuerdo con ella, sucediendo lo mismo con su esposo, pues admiran a José Revueltas como escritor, pero no como político, dado que está en desacuerdo con el lema de este instituto, intitulado “Proletariado sin Cabeza”, en el que plantea su tesis y, por tanto, la del grupo Espartaco, en la que trata de probar la existencia del Partido Comunista Mexicano, siendo obvio que el mismo sí existe, aunque desorganizado. No ha pertenecido a este organismo, pero sí tiene amistad con sus directivos, como José Revueltas y los dos Lizalde.

En cuanto al Partido Comunista, aseguró no pertenecer a él ni haber tratado de hacerlo por no estar de acuerdo con el mismo, excepto en el aspecto de que él mismo apoya a Cuba. Siguió diciendo que en el consulado entró ganando 1,500.00 mensuales, lo mismo que sigue percibiendo, sin ingresos extras, ni siquiera por tiempo extra o por comisiones, pues esto en Cuba se llama trabajo voluntario y no es remunerable.

Cuando explicó su problema al embajador, consistente en que había sido detenida, le expresó que creía que no era necesario que él interviniera, pero él le dijo que iba a formular una propuesta. Con este motivo no le dieron ningún otro tipo de ayuda ni le ofrecieron que se fuera a Cuba o se hiciese ciudadana cubana, porque siempre ha quedado bien sentado que la declarante y su esposo son mexicanos y no han querido irse a Cuba. En una ocasión, al saberse que su esposo era diseñador y esbozó una idea de
