Política

Quince días de Vida y del Mundo

Panorámico Nacional

Congresos

Antisovietismo en México

Del 13 al 15 de mayo se celebró en el Hotel del Prado de la ciudad de México la silenciosamente organizada Conferencia Americana de Estudios sobre la Situación de la Minoría Judía en la URSS. Convocada por el Comité Mexicano Pro Defensa de los Judíos en la Unión Soviética y con asistencia de algunos delegados extranjeros, especialmente centroamericanos, esta reunión fue el remate de una campaña internacional antisoviética, iniciada desde ahora por lo menos cinco años por el Departamento de Estado norteamericano y el sionismo organizado.

A partir de los dos primeros de humanitario y eclecticismo con que se ha pretendido cubrirla, esta conferencia fue denunciada en su fase preparatoria por publicaciones como Política y La Voz de México, órgano del Partido Comunista Mexicano. Nicolás S. Leonov, embajador de la Unión Soviética en nuestro país, la condena como parte de la “guerra fría”.

Analizando, aun en forma somera, la extracción de los diferentes delegados extranjeros, es fácil inducir sus nexos con el imperialismo norteamericano y la intervención de éste en la conferencia. Los delegados son en su mayoría o han sido funcionarios de gobiernos gorilas de Centro y Suramérica; entre ellos se cuentan Reynaldo Galindo Pohl (Poini), exministro de Cultura de El Salvador; Ricardo J. Bermúdez, exministro de Educación de Panamá; Gerardo Molina, exrector de la Universidad de Colombia; Lic. Gardillo Barios, exministro de Economía y Trabajo de Guatemala; y Dr. René de Sola, exministro de Justicia y de Relaciones Exteriores de Venezuela.

A esta campaña, nada democrática y de calidad intelectual harto dudosa, fueron arrastrados algunos intelectuales mexicanos honestos. Una larga serie de artículos fueron usados para ella, desde el ocio también de la bien silenciada y el puntual piso de los servicios necesarios para la conferencia de la confederación, hasta el uso demagógico y falso de pronunciamientos hechos, en bien diversas circunstancias, por personalidades y organizaciones de reconocida solvencia progresista.

Además se escamoteó el nombre del escultor Martín Luis Guzmán, que no apoyó.

La realización de la primera parte se encargó de iniciarla, por medio de una carta a la conferencia, el que ha figurado como presidente del Comité Mexicano Pro Defensa de los Derechos de los Judíos en la Unión Soviética, Carlos Pellicer. Después de discutir su ausencia de la reunión, pues acompañó al presidente Díaz Ordaz (Díaz Ortuñ), en una gira de trabajo, Pellicer encaminó el nombre de Bertrand Russell para “demostrar” éste: “No, detrás de nosotros no hay ninguna fuerza que nos mueva a actuar como lo estamos haciendo”. Y finalizó su carta con estas palabras: “Nuestro como hoy se rubia tan universalmente de Derechos humanos. El gobierno soviético co las parlamana todos los días. ¿Qué ocurre entonces con los dirigentes de tan grande nación?... Estaré lejos de ustedes en persona. Pero mi corazón está aquí y mi voluntad entera para seguir luchando por la justicia y la libertad donde quiera que la necesidad tan honrosamente nos obligue”.

Una sesión de la Conferencia “pro judía”

...sus nexos con el imperialismo norteamericano y la intervención de éste...

A continuación, el presidente de la conferencia, Martín Luis Guzmán, y el que actuó como maestro de ceremonias, Benjamin Laureano Luna, hicieron sendos discursos en los que, cada uno a su manera, trató de justificar los objetivos de la conferencia.

Martín Luis Guzmán afirmó: “Pese a la revisión de aquellos factores negativos de la vida soviética y a los frecuentes cambios que en ellos se introduj...
