,-
I 
:, . 
' 
i. 
j' 
'. 
'. 
: i 
... 
- )1 -
A) V~lc~oo a.loo cunlca al cc~pra~cr dico habor o~~u1r1do lo~ ~io­
droo de las m1noros. 
·B) Vnlor f1ccelizado. 
C) uifarencia 1rr.pcn1blo a las ofectos dol Impuaoto Scbra La Ronta 
(Utilidad te6rice) 
l333.-Progras16n del nivel da precios.-
Es dif!cU es-tablecer la gnnancia do las intermediorios. 
Sa p~edo accptor ur.a ut111d~d de 5% per part1c1pante - ea·dacir 
qua dosde al minoro hatlta ~l mayorista exportodcr (dos c tros 1n­
termadiar1cs) :al precio da .Lina piedra aulriontar!a en un 10 6 15%,· 
lo qua:· oo: poroce axc-01t~:va.-
S0n excepcio~ales las variocionos maycros: dol·eatudio dol rog1s­
tr.c de ventaa de lea compradoras qua tienen_ actualizada su s1:tua­
ci6n an la fiscal!a dol Ministcrio de Minas en Ciudad Bolivar, ea 
pudo ve~ -~Q~ ajemplo qua en Mayo da 1970 el Sr. Ram6n Pe~a vand16 
al Sr. Visnel Alvarez en Bs. 9.O□□ ,co un late adquiridc en Ba • 
6.80O,oo 6 see raalizando una ganancia do 30%. Normalmante eate m~,r 
gen oscila entre 4 y 7%. 
En verdad, a trav~o de~ circuito so opera una solccci6n de las p1e­
dras qua traa coma consecuencia un aumento en el valor de los lctea. 
Esto lo apreciamcs en el e;amplc del IVIC - Institute Venozolano de 
Invastigaciones Cient!f1cas - el cual adquiera diamanta industrial 
destinadc a 1~ fabricaci6n da las cuchillas de diamante, siandc Pi,!. 
dras esccgidas. 
Do cualquier manera, pueda apreciorse que las exportadcres do dia -
mantes a~~ hacienda una ligera utilidad da 5% en cada oparoci6n, d_! 
de qua 6sta se rcpita r.iucha's veces a lo largo dol ·anc, hacen ·un el­
to benaficio, prcpcrcional a la rctaci6n de su capital duranta el -
per!oac. 
