14-00000 
.. 
OF":CINl,S, 
10 ~.E. 9 St. 
boletin informativo 
C'IRi(CION FOSTAL: 
UN SERVICIO DE PRENSA DEL 
MOVIMIEIHO UNID_AD REVOLUCIONARIA (U.R.) 
U .R. Informa: 
BA ~E "PESOU :::RA" SOVIETI-CA EN ► U HA BANA 
Bo ■ lUO. 
M1orni. Flortda 
TELF.FONO• 
l7l • BOll 
UNIDAD REVOlUCIC,flARIA (Un) ha podido oonoeer a travh de sus, fuentes elande1, 
tinas m Cuba los siguientes informes: 
Los rusos .estan con~truyendo muelles, cliques seeos, naves refrigeradas, plan, 
tas .de eomunicacioneo y der.as instalaciones neces~•rias para las ope'r:tciones 
de una flota pesq1Jera en· la cost.a este del puert.o de ~ Habana., conforme a 
lo ertipulado en el acuerdo Sovietico.:Cubano de Septiembro de 1962. 
Estes construccione~ se llevan a cabo bajo la direcci6n y aupervisi6n de tf£ 
nicos sovietieo!I, con la -colabor-aci6n de• "trabajo escl;wo" cubano. I.a lln16n 
Sovietica facilita t.od~s-los equipos.y rraquinarias, edemas de la nencionada 
supervis16n y asistencia tecnieas, .y Cuba pone la arena, piedras y mat.eria­
les basicos de construcci6n, aparte de la irano d~ obra. 
~ habia estipulado que la lh-.Hn Sovietiea y Cuba usufructuasen 'a partes 
igusles esta tP.rmina l pesouera de vastas prop•rciones, cuyo costo original 
era do $12 millones de "pesos", pero que ya asciende a $JO millones y que se 
-~spe_ra estara termiJ:lad!I .para principios de 1966 • 
. Sin emhlrgo, se ha podido conoc:er oue debido a la cuantiosa suma que el reg!, 
iren Castro-Q,muniste adeuda a la llni6n Sovietica, los rusos han detemdnado 
~ue esta~ inst.alaciones seran para sU uso exclusivo una vez terminadas. 
Toda la pe.sea sera llev~da a esta ten-:inal, procesada y exportada para la 
lhi6n Sovi~tica y F.uropa en mercantes rusog, sir. aue se derive provecho algg_ 
no para CUt:a y sin que los pesqueros cutanos puedan hacer uso de clichas ins-
. talaciones. 
Esta area en la costa este del puerto de I.a Habana serA cerrada en cuanto se 
termi.nen las instalaciones y s6lo el personal sovietico tendra acc~so a esta 
zona. 
Este control abooluta sovi.;tico en el rropio puerto ~e ~ Habana ha hecho 
i;ensar a muchoe que tficha s -instalaciones no s6lo serviran para las cperacio­
nes de los "pesqueros" 1·usos -ci.zy-as actividades de esr-ionaje, infiltraci6n 
de aPentes subvereivos y terroristas sen harto conocidas- sino que pueden e~ 
ccnder construccione:i rr,ilitares, b.~ses para submarinos y otras instalaciones 
que amenacen la seguridad <!el Hemisferio. 
ltl!DAD .REVOLUCI<JJI.RIA (UR) 
Ref.: 194 
1-iiami, 19 de Julio de 1~6S 
·:_• 
I 
i 
l 
( 
I 
'Ei 
j 
