14-00000 
-2.. 
diroctmnente hr.cin Viot Nlllll d1>l Norte. 
Se~n Cobo.s, osto no· pudo hncorso dobido a que, a J1tim11 horn, la BnbajAda reci 
bi& el aviso do quo ol puorto- norcore3.llo de ChinnanrJ est:ilin bloquoado por ol hielo. 
':Eh vista de ollo, so ordono al "Aracelio" lev:ir anchs nuribo a Shanghai para roco. 
gor all! otro ·cnra:1111onto do matorin.1 de guerra y conducirlo al Viot Na!Q. Fu& enton 
.cos que Cobas y -~s cmupaiiero3 docidioron abamon&l" el buque. • -
A continunci&n, Cobas pas& a oxplicar quo el apoto loc[stico 11 los Viet Cc:!ns • -
constituyo una de 1:-.s tnreaa encomendndns nl. nuevo anbo.jador cubnno en Tokyo, un co­
mmistn fnnatico nornbrndo lfanuol Jorge ~ervo t,onJndoz quo tuvo a su cargo la· a.chd­
nistrnci&n do v4%'ioa CMpOS do concentr3Ci&n on Isl.\ de Pinos. 
Refiriendoso n los mnlos tratos que recibon los 111:irinos cubanoo, Cob:is monciono 
la constanti;i Vigil:incin a quo ostnn_ sor::etidos 11 boroo por ol G-2 comunista, :isl COJIIO 
a las considernciones ospocillloa do aduaru que se dan a los tripulante~ de buques de 
otros paises comunistas y a la ridfcul4 cantid:id ($5 sem:i.no.los) on monoda local que 
so da -, los 1Mrinoa cubnnos pnra ,sus gnsto~ en puertos oxtranjoros. Dotallando la 
cuestion do la vicilancia, rovolo ol cnpi t:in Cobas quo on la 1nayor!n de los buquos 
cubanos al G-2 do r. b_ordo suelo sor el radiotelecrafista. Como capitan dol "Arace­
lio· Igl~sias", ol propio Cobas Go vio obligado o. ontrognrlo·a otro agento polic!aco 
dostacado a bordo toda la corrospondencia de ciortos tripul3.lltes supuostamento des-
loo.los al reginon.. • . • 
Trunbi:n ,dijo Cobas. a los poriodistns quo los prin<;ipalos problomas quo coni'ronta 
la navoi;acion cubnn::. los constituyon los oquipos sovioticos Mticundos insti\lados en 
fflUChos 1?uquos ,Y ll'.s complicaciones y confu~ones :burocrntict1.~. ~1110 ejemplo de esto 
i1'1t11110, soiialo Cobc.s que la ageneia oficial de co_mpras del. reg:lJ!len <;ub:ino casi nunea 
comunica a la coordinc.qora do flotes (C:UFLET) la .fech:i en "que debor11 cargarse alguna 
mercane!a on puorto extranjero. Dicha tech~ no se avisa ha.st/\ ~ tima hora·, fr11casan 
do asf. los_intentos de CUFl.El' para conseguir buque. ~mo consec:uoncia de esto, el: 
vondodor extr.injoro VO notnblemonte aumentados sui; costo~ de a!Jnnc&n, y osto ha he­
cho quo much~s fil'IMS oxtr:injerns bien se abst!)ngan do c0111orcinr con la tiran!a roja 
o impongan terminos leoninos de venta para precavorsa de los costosos ofectos de la 
irresponsabilidad comunista, • - • 
El capit!n Cobas ~el& que, sogun ten!a entondido, 1n Herina do Guerra do Cuba 
Roja sufri& Un:\ :-.mplia "roorganizacion" a principios del otoro. Sogifu dijo, niuchos 
ofici:llos fuoron licenciados por su supuosb "doslealtad" nl r&i;imon. Los mls afor. 
tunados fuoron tr:msferidos a la marina morcante, a la quo t.'.'J!lbien so ha incorporado 
a muches oficinlos rotirados dol Ej:rc1 to quo carecon por c0111pleto do axporiencia na 
val. Los restantes oficiales llconciados de la Marina de Guerra ban sido tusilados-
o recluidos en prisi&n. • 
El. CD.pit~ Coh:ts aseguro D. los presontes que SU deci:d.Jn y la do SUS co111pai'ieros 
era al producto de su lib_;rrimo. volunta_d, no h.ibi&ndoso ejorcido sobre ellos la 1110-
nor prosion. Cob~s denuncio lo. opresion COlllunista en SU patria y aiio.di& que ni el 
n1 sus tres compaiioros pod!an seguir sirvienclo a ln. causo. rojn. 
