14-00000 
. • 
<t!JBf.\ PO~ @>r:t-~Yr-:o 
Por IGNOTUS 
Un a oficial del ejercito ca·strista recien lle-­
gado a Micmi desde Cuba, dijo que los alisrados de 
la famosa 4ivision SO del ejercito comunis:a con a­
cantonomienta en Mangos de Baragu6, son roc!os del 
servicio milirar obligatorio y de menas de 20 anos y 
que na muestran enrusiasmo por "lo tia Tata .. como 
llaman a Fi.fel Castro. • 
Agrego que si no hay un desembarce :lesde 
afuera, cuclquier maiicm las am as de cosa, deses-
• peradas per la crisis c!e los alimentos, solen por cien­
tos de miles _a la ca lie ., c!erriban a I regimen. 
finalizo diciendo que en San Luis, solo bay 
13-camuiiis1es. Y que estaes poco mos a menos la si-
tuacijn en Cuba entera. ,. .. _,. , 
• 
Armando Acosta Cordcro,ontiguoconcejal co• 
mun is to le Sancti Spiri ,.,s, que dcscrto ce la vie ja 
ovardio. ;:iendo rrnmindn CN'I '!I boialat-:, de In pr,.vi'I• 
cia oriental, estaba entrcgodo a la "do Ice vita", 
procticD!:.a el controbando y la balsa negra, disponia 
de mud·.os ai.1os, fincas y cosas. Bebia como un de­
monio. C,1as pasados hizo una bodo fostuosa a su hi­
ja en Scntiago de Cubo. Ahora estci en desgracia. Le 
hon quirodo el mando. 
• 
Se han destruicZo las vallas de gallos en las 
ciudodes del interior. Pero se mantienen las de los 
pobluditas mante adentro. Se opuesta fuertemente en 
las Ii di as. So~ frecuentes las "poradas" de cinco 
mil pesos.El dinero es producto de la enorme corrup. 
cion &t tas ·autoridades, b bolsa negra y el juego de 
termino!es protegidos por milicia'nos y comites de vi­
giloncia. Es nor ma I que los genizaros del regimen· 
•• d ecomisen" per a no encousen a las inf el ices que 
mataa Ull cerdo a venden,a hurtadillas, lio"1°racimo de 
platonos o unas frutas. _ 
B pseudo escritor Lee lock,;,~ que ho· ... Es de viejo sobido c:"Je la corrupcion de l(?.oci---
• pue$ta en cirr.ulacion un lujos., libro'ques«i'vende a misustracion es siempre el p-eludio del detrumbe. 
10 dolares en Estadas Unidos, con decenos de foto,. 
gratios de la .. ,ia Tata", uno omplia descripcaon de • 
su· apetito de Fonragruel (aimuerzo en U<tero: Led-.on Con motivo de la conferencia de OLAS se or• 
osodo, .orroz, frijoles, ,um y fufu de platc:io, polio deno Sa reparocion y pintura de fochccias de los edi­
frita,_ cenem, vino, come, filete mign·on· y tabous); • ·ficios k las ovenidos y carreteras. Se ocopio came 
dice que o!iuncfa un ezcelenre pesto pcra el gc~i!c,. y ceneza·en todos los ;,ueblos y se lle-,6 a los hot~ 
llomado .... a,obu .. , al que el INRA da mucho osen. les dor.de se alojario I~ "'moffia" corr.ta'lista lotino-
. cion. emericc:no. En Cubo tocio es simulacicin y mentira. 
• 
•• A. Lauru lnfoare, que era qui za 14 sei.iona 
m6s oristocnirica y disaiaainaroria de Holgui'n, caso­
do con 1111 tipo porasitario, gailego, llamado Fenx:n­
do Zorri Uo, es de las de .. potria o muer••f ', y en sus 
olardes· demiocraticos barre los calles de lo ciudod . 
• Su hijo .. Pincho" bebedar, parror.~ro y 11lboroiodor, 
quo llego a robor a sus parien1es, es ,~ ~ ic!e eel 
INRA en Holguin .. -
y • condidato segu,o a la sogo y el sebo en 
lo psi• asando coi~ lo sotrapa ,usa del Car,he . 
• 
Se wen ·,auy pocos rusos en Holguc11 y en todo 
lo provincia tie O,ienle. Co,,e el rurno, de que se"" 
los que ~- Una -.daacha cubona que tniboj41bm 
como·doaesrica de un11 ruso, dice quo ntc, re ,e,plo 
alguno 'OfllJ J le dijo 9'C M ,;ao,cbal,o o 141 pois. 
" ,·' 
l4ucno ;;e,iodico y revis:o ,r.ol escrito, y peor impreso 
en pesi1110 po;,el. Ncdie aee ya en Fidel Castro. Ni 
lo res;ief(ffl. En especial, son virulentos los comen­
tarios de uis mujeres, incl.syendo miembros del parti • 
do, en los esrablecimie:nos vocios de merconc,as. 
I,. Yidc ,., .... lo ciudod tie Holpin 
t 
',I.,;' .... 
,·:-.:'. 
-,•f,o•;,1 ... 
