14-00000 
Companero 
Reinaldo Pico Ramon 
P.O. Box..r:3373 
Miami 33101 1 Fla. 
Querido Amigo: 
~r f. CW· Arr : 
VJ:qA-2~1~ I 
Buenos Aires, 10 de Diclc~bre de 1966 
11 j"'"-\..1 
Paso a contestar tu atenta nota de fecha ·2 
dcl actual.- Rapidamente 1 tratar6 de darte un panorama de lo que 
ocurre aqu{ y de algunas ideas para la FLAT.- Para mejor 1nforma­
ci6'n tuya, te acompano adem:'is un informe sobre la s1 tuacion inter­
na de la CGT Argentina· y algunos problemas que nos afectan muy abru­
damente a los trabajedores de esta parte de Latinoamerica.-
1.- La huclga general de los obreros del puerto 
lleva ya al d{a de la fecha - 53 d{es de duracion.- A pesar de la 
-solidaridad que han recibido de muchos gremios y de todas las fuer­
zas populares 1 la si tuacio'n de estos companeros es muy dura.- Los 
motivos de la hue_lga los encontraras en el ioforme adjunto.-. 
La ITF ha "recomendado" el boycott interna-·. ,,. 
cionnl en apoyo de los portuarios argentinos.- La medida es justa, 
pero ha resultado bastanto limitada ya que no todos los sindicatos 
adheridos a la ITF lo han puesto en practica, ademas en--a lgunes lu-
gares se aplic6 mal, pues se boycoteaba a los barcos arr,entinos, poro 
no a los de otros banderas que ven{an coo mcrcaderi'as do Arge1_1tina; 
esto 110 es eficaz y se presta a muniobras :turbias.- YO ESCRlBX A LA 
CLASC ya la CISC pidiendo un apoyo dccidido a los portuarios argen-
tinos, pero aun no hemos recibido aqu{ la doct.mcntacion sobrfl. las me-
didas que ~ayan adoptada nuestras centralf1s internacionales.-
2.- Otro conflicto sumamento grave, es el que 
enf~ntamos en este momento los ferroviarios.- El ~obierno ha snncio­
nado por _,.lay un nuevo reglamento de trabajo que nos retrotrau., a 50 
ailos atras en muchos aspectos; ademns el plan oflcial prev/ la red~ 
cion de los 25 talleras e_on 51 l{neas de producsJon que existen, a -
solamente 1,.9 taller~ con 31 linens de produccion. Esto significa 
h\ESbtloPACI.ON y ademas, perjudica al sistem.i !crrevl~rlo y al pa{s.-
' _.,.,. 
Es necesario pres8onar a la Fcdcracion In­
ternacional de Sindicatos Cristianos del Trnnsporte de la CISC, y a / 
las organizaciones de base de la FLIT, para que so preuuncicn tambie:n 
en esto grave confl icto, crucial para el• movimiento obrero arl{entino, 
YJ\ Qt,'}; LA UNION FERROVIARIA ES EL. SI~DICATO MAS PODEROSO DE LA AR­
GENTlN,\ 0 -
3.- La CCT Ar~entinn Re ha lnnzndo ya~ un en- / 
frc11tami~nto abi~rto contra cl goblerno milltar do OnKanfa. El proxi­
mo 11:icn:oles 14 hnbrn un pnro general do 2-l horns, como prutvstn con­
tra cl escandaloso aumcnto dol costo dt> viii~, contra fll "arbttrnJo 
obligatori~_n apoyo do los grci:ito.s en conf11cto.•• 
I Mi~l.-A ,..,c:o 
JAN 1 8 1967 CS CG?Y 
