000 
.-. -:i 
Estirr.~io dcrr.6cratacristiano: 
(_ ' 
........ 
-···· ........ , ••J 
Dcspu6s de leer una co?ia literal dcl discurso pronuncia­
do ~or Castro, en la escalinata de la Univcrsidad de La Habana, el 
pasado 13 de rnarzo, me considero obligJdo ~on el Gobierno, el Par­
tido Dc~6crata Cristiano y el pueblo chilcno, que fucron innoblo­
~entc 3tacados por Castro dur3nte el transcurso de su alocuci6n, a 
expresar mi opini6n con relaci6n a dicha ofcnsa. 
Digo obligadc, porque el hecho de ser dcm6cratacristiano 
cubar.o, intc.:;rante de csa gra:i 1..-0::iunidad de seres humanos r;ue un 
d!a sc dicron a la tarea de realizar una rcvoluci6n en libertad y 
que lamentablernente vicron tronchadas sus aspiraciones al cornpro­
bar que li'\s misr:,as er.:rn ahogacias ?()r la s:mgrc vertida en los pa­
redo:-.es de ft:silamientos por h~ro~s cor:10 Porfirio Ramirez, Prcsi­
dentc de la FEU de la provincia de Las Villas en Cuba y el Dr.l-lu!}l 
berto Sor! Marin, Comandante ~el Ej~rcito Rebclde y autor de la 
p=i~er~ Ley de Reforma Agraria: debe scrvirme de experiencia para 
uxptcsar lo que pienso decir a t~av~s de estas lineas. Diga obli­
g~do, porque on igual forma que nosotros hemes pcdido en cdlti­
?los oportunidados, colaboraci5n y solidaridad con nucstra lucha, 
solicicud quo lamentablemente no ha sido respondida por algunos, 
alcgando unas veces dcsconocicicnto y otras imput4ndonos incom­
prcr:.si6~ con el "proccso rcvolucionario" que se est4 llevando a 
c3bo on Cuba. r:.o qucrcmos quc en esta oportunidad en quo son los 
co~?a~2ros chilenos los que necesitan de nuestra solidaiidad, va­
ya~os a encontrar a alguien que ?Or desconocimiento, nose decida 
a respaldar pablicarnente al Gobierno, Partido y pueblo.de Chile 
en la accitud c!vica y valicnte adoptada frente a las ofensas ex-
2resa::as por Castro durante su discurso, cntre las cuales trans­
cribi~os las siguientes: "A decir verdad, siempre he c~eido que 
Frei es un represer.tante de la burgues!a chilena, que su gobier­
r:.o es ~:n gobierno de la burgues::::a. Jamas he creido que Frei vc1ya 
a ha::::er ninguna revoluci6n" .... ~steriormente, al referirse a 
!.os s~:..::esos provoc.:i.dos por los co.::.u:-:.istas en la mina de cobre del • 
S.:i.lva~or donde curieron v~rias personas dijo: "Frei es un reaccio 
ndtic ?~ei h3 demostrado con este hecho. no ser un individuo de­
r:1ar:.o : i r;:ie. sin6 un indi vi duo co'.:;,;,.rde, • que abusa del po·der, ... · ... 
I.,. 
I 
