14-00000 
,t .,., 
Jo de los rondos del FRENTE, ae debib a no oonooer el ~ontrol. 
auge~1do, llagado al final del mes de Julio. 
~s agradeoer!a_, con la m1sma .t'ranqueza que expongo ea-
•• .,.. . tiu l!neas, que me man1t1~st~ a1 exlste la mas 11gera di.acre• 
pano1a entre alguno de los integrantea del EJeoutivo J·•l que - . 
va a ooupar el cargo de Comptroller, para de esta .t'orma no oba• 
ta3ulisar 7 deolinar en tavor de otra persona. De lo contrario, 
de muy buen agrado esto7 a la d1sposic1on de ese digno organia• 
