14-00000 
•. 
ve ·e a 
i~, . 
•,:. g .. ·, , 
mla univcnitaria, entendida segun el concepto ya gcneralizado de la 
lihertad de d.tedra y de investigacion cienlifica, no como zona . 
extraterritorial en el marco de las instituciones juridic.as ni 1."0mo fuero 
para vulnerar el orden publico ni los intcreses socialcs". lnsisti6 en quc 
son las autoridac!,-s judiciales las que han realizado avcri~uaciones sobre 
la presi.nta injcrencia de universitarios, maestros y alunsnos, en el 
secuestro y muertc de varias persona~. Ante eso Figueroa Dijo: "Yo no 
he invci:itado los secuestros; mucho mcnos los. muertos, cosa bien 
difkil" . .,.,:'dirla, tras ~tras consiclera~i~mes,_ Cl'lv na,~ie SC I~ ha 
detenido ·en r.tzbn de sus ideas ode su mil11anc1a I"'"'"''" Cuando es1as 
han sal; •') a rclucir en los procesos lci;ale;, t fi<lo por prop'.~ 
dcclarac\.ir 1 de los inculpados". En I 9i6 el gobiemu ,:cl estado conced10 
a la Universidad de Guerrero un subsidio total Jc 19 millonrs 610 mil 
482 pesos con 64 centavos, que casi duplica cl otorgado el a1io inmcdiato 
anterior al inicio del gobiemo de Figueroa. El gobcmaclor rcvcl6 ante el 
Congrcso y cl numeroso publico, que hay sectores locales que le han 
llama.do la atencion sobre un uso inadecuado del subsidio por parte de 
las autoridades de la Universidad r afirm6 quc "toda instituci6n quc 
recibe un subsidio ticne la obligaci6n includible de informar a la 
socicdad respecto de su emplco, dcl misrno modo quc los gobemantes 
informamos de nucstros actos y de la aplicacion del presupuesto". 
Al margen de la polemica, que sigui6 mantenida en esta parte del 
informe -o qu_ius como consecuencia de ello- Ruben Figuero.a. hizo 
una proposici6n que constituye no,redad en la raateria; advirtiendo que 
no SC vaya a interpretar mal SU opinion y se piense quc el se proponc 
proscribir la enscfianza s_uperior en Guerrero. Lo que desea es -aclaro­
contribuir a la busqueda de una -solucion pronta, eficaz y realista a cste 
problema. Su gobiemo csta en posibilidad de aplicar una pane 
• cquitativa de su gasto educativo en becas otorgadas a alumnos de 
escasos recunos que deberian asistir a lo que llamo la Universidad 
compartida y solidaria. En d ambiente quedo una intt"rrogante que 
dcmandaba urui explicaci6n de cste concepto sorpresivamente nuevo. 
No fiotb por mucho tiempo, pues acto seguido el gobt"mador contest6 
asi: "Enti~ndo por Univenidad compartida y solidaria· un sistema 
uacional de ensefianza superior que, independientemente del que existe 
end Valle de Mexico, pueda instituir en cada entidad federati\-a una o 
,-ari» escuelas, institutos o facultades que adopten aquellas especiali~­
dcs que reclamen las -ciiractt"rlsticas y las mas ingcntes necesidadcs de 
cada estado, a fin de que no se despilfarren recursos ni se malogren 
esfuerzos en la repeticion_ de las mismas cspecialidades o profesiones, lo 
que redunda en la formaci6n de profesionales frustrados, que no tienen 
.. ,, o<upacion . 
1 ;:-
la pesca, actividades de enorme importancia y de gran 
enridad, la cual carece de \'erdaderos especialistas. Esto n 
carrcras liberates, las cuaies segun d pl!n del gobemadc 
sujetas a otro regimen en el quc los interesados cubran c 
crucfianza, mcdiante becas, credi10 educativo o cuotas re, 
Qua vez frcnte a cualquier in1crpre1aci6n, el gobcmador 
"no estoy colocandome en el plan de reformador de I 
univenitaria a escala nacional. Solo indago las posibilid 
"Oiuci6n a un probl.-ma que ~-ularmente en mi estado 1 
. y Sobrepasa nuc~ua capacidcUft:i...c,uOrnica ... 
Refirie-ndose en circulo~1mo cla incursion en I 
delicada cuanto conflicti\·a, c, ir:.:c:iieru Figueroa dijo al 
mas, propio de su cstilo: ":-,;i mrxlo, me lance al agua fria' 
cc;>mcnt6: ".:Y que? Si us1ed nada todm los dias". 
Al licenciado Reyes Herob, el gobcmador Figucr 
llevarle al prc-sidcnte Lopez Portillp cl recado de que c 
1oman en cuenta todas SUS rccomendaciones para impulsar e 
de! estado, en lo agropecuario, lo industrial, en lo cduca 
turistico, igual en lo relatit·o a la salud del pueblo como a la 
familiar, lo ~ismo a los dercchos sociales como a las 
individuales, "pues deseamos. que la incipiente dem<><;rac 
Guerrero empie1.a a abrirse paso, lo sea sobre bases s61idas, e 
y ~liticas, en un ambiente de verdadera $01idaridad soci~I". 
Si bicn el infonne del gobemador no fue un °mazac~te '1 
• I 
mterativas alirmaciones burocraticas. tampoco la respuesta 
5Ctltante presidencial, Reyes Heroics consistio en las ik,t~t 
tradicional cortesia que el cc·ntro dehe a los cstados.· Si 
Guerrero, por conducto de su gobemador, expresa ·su 1 
dccidida en la alianza democratica popular y revoiucio_nari 
producci6n, para satisfa~ las autenticas necesidades de la 
ma)'Orlu. Pero lo mas significati\'O fue que el secretariQ d~ Gol 
escogicra Guerrero para anunciar una serie de. reformas que p 
a las minorias tener reprcsentaci6n rcconocida. Y esas minorl. 
,on maa quc los panidos y grupos de izquierda afue~ del 
electoral. Clarno alli contra la intolerancia quc "seria el ~mir 
para volvcr a Mexico bronco y violcnto. Sena16, ante los C;Dfce1 
toS idco16gicos, a quiencs desearian quc surgicra la a'utor 
dcrecho, y, en otro lado, a los que rccurricndo a las ·v~s d, 
riolcntas O atentatorias de derecho. desea,ian queen Mexico SC 
triste·caso del derecho sin autoridad. Par.t unos Y otros, dijo, la , 
ci::-l Gobiemo Federal r.s hir--r. ,+,..,.- .,; ,.,.,.,.;.~ ,,1 ,;n ,1 ...... 1.- -· 
