14-00000 
i 
! 
I i 
·i I I 
l 
. t . ., 
('j 
-3-
autoridades comunistas cubanaa que dirigen le. salud I,iiblica. En· segundo l u.::-;a.r, 
kportan.io profesionales extranjeros de raises C~unistaa o Socialistas, o tien 
de Pa!ses Democr~ticos, pero que son militantes o sL-patizantes ocultos de loa 
pertidos comunistaa loce.les. Toios estos profesionales son habili tadcs ir .... edia­
taciente, incluso para ejercer la profesion medica, por un s~le decreio recto-
ral. 
As! como un examen iqi&.roial de este proi'esorad.o, nos pen:iite af'irrr.ar su baja 
calidad, y por una razon mey sencilla; por ser todos· con rar!simas excepciones 
;prcfes~res impr~isados, s~ nir.guna historia ~- experiencia medica-:pE>di..;oBioa: • 
. Y_ aquollos rari.simos, repetimos, que pued.en poaeer alguna, por haber si.io anle-
1-iormente profesores de la facultad, no tienen la libertad. de ensens.nza propia 
del caracter liber&.l de la Uedicina, aino que eatan sujetcs a la ferrea discipli­
na colectiva propia dg los aistecas marxiatas-leninistas. 
Del alumna.do puede decirse sin exageracion alguna, que es ~l mas malo e1J ls largs 
• historia de la 7a bi-centenaria Universidad de la Babana. Como lo que sot 4uiere 
obtener es un tipo de medico polhico, ciego observante de las reglaa comuc.istr.a 
poco 1.mpC?rle. la pre~cion .:.i1ca de los alumnos •• ; Si antiguamente se raqueri&.11 
. . 
7 aiioa de Bscuela Priaaria 7 4 o 5 _de .Bachillerato, ~ cualquiera, con Wi si.mpla 
examen, las mis de las veces amaiiado, puede hacer au i.ngreao en los eatl.liios mi-
4icoa sin haber curse.do ningun tipo de preparacion en la Primera O Segu .da h'n86L­
iianza, lo que ai se exige ea una lri.litancia activa dentro de los· cuadros ..iel Pcr­
tido Comunista Cut:ano, es decir,· que no estudia en la Fa.cul tad de l.!edicina 1 el que 
qu_ iere o tiene vocacion por estoa eatudios, para ello liq que demostrar da un modo 
tehaciente la vinculaoion al ~. Y ouamo se tiene sospecha de ~-'.'i.~Ja ad-
hesion por cualquiera de loa al1Dll08, inmeq.iatamente ae celebra una •AaBlilblea de 
depuraoion•, en la que 99 veoes de cada 100 ea expulsado aquel que tef16& l1t a.1at a 
auerte de ser ae!i&.lado por sus coa:yw1eros, en defir.itiva, que ln cli91o~, cc.,~a­
grada libertad do er.sei.auza es IDl 11.:ito en cl reghit,a coi:.uniatu cui.;ano. 
1· 
' 
I. ! 
l 
! 
i 
• f 
I 
' 
