~ a. ~lemprn! 
ACLARACION..,. 
(Viene de la pagina 5) co muy a mi 
pesa,-(a pesar tanibi&l de loa ea!Ucrzot 
realizado, por d gobiano) por caw.as, 
insupenblea fuc impoaiblc emprcndcr 
la m111tn10ci6n de una nueva Pmirco­
ciarla. Sin embargo, ■ iempre be tenido 
confiama en Lu irutirucione■ y lo, 
gobiernos, csperando con vebemcncia 
que alg(tn dla continuarA caa cnwada 
de humanidad carcclaria Alg(m dla 
tambiai, halri de rcncr la oponuni­
dad de comenrar directamcnre al ad­
mina~ Blanco Moheno, quc m cfcc­
lO m1 1PJciio no cs lranquilo, mientra■ 
a:isran problcmaa vitalca quc raolvcr 
en Mcuco. Como no aoy millonario ni 
con-uptor, sieoto como hombre y en 
came propia las dcagracias de los 
mlos. 
Agradecm, ICfior IJJnctor, au be~ 
volcncia y atcnci6n para csra.s adara­
cioncs quc espcro acan publicablcs, 
·rogAndolc de iguaJ modo me rcnga 
dcsdc sicmprc, coma amigo y devoro 
de Slf..\fPRE! 
Rcspctuosamcntc, 
µc. Albcno Rosai Benitez. 
Av. Corona 380-A 19.piso. 
Guadalajara,Jal. 
c.c. al Sr. O. Roberto Blanco Mo~ 
.no. 
Oficina.s Gencralcs de SIEMPRE! 
A ESPANA ... 
(Yicnc de la pigina 15) muhitudin;i. 
no de la ~nlruula. 
Va a ser in,·itado don Gustavo a 
~ panidas de caza. En los Montes de 
l!.l;,1..9 Toledo, podra echarlc el ojo aunque 
• ·~ diflcilmenre la bala al garo mon16i y 
- al lince, al ciervo aeguramentc me1erle 
Ii,~ en las paletas un ~azo de plomo y 
~ de 1odos mcdOi ahismarse con el cs­
pcctaculo de las liebrcs 1rigaleras quc 
por el_rumbo se muhiplican como 
cslrellas c:. una noche de vcrano. 
Igual hara en Pontevedra, en la Sierra 
de La E:arada y Lalin; en Teruel 
igual. Y en Salamanca, con menos 
sucne que punteria cobr.u- un jaball 
de los cenrenarcs quc nomadean los 
COIOS alcdaiios. 
Y n1cl1a a la comida quc no lo 
dcjari jamb; quc de cl va a ser 
sombra ). manera de calar sus excclen­
cia.s de ga.~1r6nomb "lncliano". Y cl 
vino, sin cl cual no cs imaginable 
tragar ni ngun bocado cspaiiol. Va mos 
a vcr, a rcpa.sar, a prcscntir cl bicarbo­
oaro que don Gustavo ullizara de 
oontinuo: en la misma Pontevedra, 
para no ir mh lcjos, pulpos a la 
Marincra, chulcta.s de Moaiia y cmpa­
nadas de [Odo lo quc vive la lierra, cl 
mar y cl airc. i Rccucrda ustcd, jefc, la., 
panzurronas de bacalao con pas.a, y 
piiioncs y las aprctaditas de lamprcas, 
anguil.ts, salmonctes y mcjilloncs? Pa­
ra quc 1oda esa masa luculcsca se 
qucdc en cl fondo hay quc ayudarla 
con mclindres de Sillcda y Fucntca­
reas. 
Tcndra quc bebcr don Gustavo. En 
verano, valdcpciias ligcriro. Y llcgado 
d invicmo los vinos cspcsos de Rioja 
Rccucrdo, jcfc, quc aJla en Logrono, 
una lardc de frio junro a la chimcnca 
de don Augusto Chcncl, di cucn1a de 
. unos bizcochos de Torrecilla quc ir.sis­
rla en mojar en un riojano de color 
igual al lcmo de luccs quc Paco 
Camino cs1rcn6 un domingo en Ma­
drid, cabc cl rccucrdo de una Feria de 
San Isidro. jMi dios, qu~ vino aqucl 
para darlc calor,a mis hucsos y·andan­
do cl 1iempo a mis nostalgias! Vol\·c-
~-Si le digo cuanros primorc, mas 
J11rir.i ,-\ J:- .. nl...~j-;i,rfr\r- ,f.,. \._f;.., 1,·,-.. .-.1 .. J;_, 
, • - . - - -· ,,, '\.u11u c" peda'ltc, quc 
ClllJrC quc dr.~ ~t:.er I.into de Espana 
· 6ue pucda distmi;:uir entre Pir.asso y 
all, _nitre Gaudi y Tarngo cn1rc 
Albenaz y Falla, entrc Ca .1• J-..1.. . , ._1 U m1 o .,.., 
~ a Y namu_no, cnt~ un col,nao y 
una vcnra de g1tanos, cntrc Ull.ll farru­
ca y una b_~lcria. i ~ah! Tanio de todo 
, ao saber. OJ los narJdos all a. • 
U ired .movta tri•tcnicn re la cabcla 
cuando anrcn!Abarrao, cJ di■cA dd 
Embajador. Vo hada lo 111W:,, El 
mcncadero lo hr.mos interrumpido. 
. Va lcJKmos. V hay qiic rcitttv quc no 
me J;>aJ'C!='C mal. Don Gutta1ro 1icnc 
apancnaa fonnal, muy fonnaJ. Pero 
• no ~ por 9~ _Prcsirnro quc rambifo 
gusra de !l"'r an1cnsamentc, a la ma­
ncra cspanola. 
. Cos:u quc plaricamos hacc poco, 
,JCfc, en su casa d-- £mcnon, micntnu 
dAbamos cucnta de un arroz con 
azalran hccho por las mano1 bordado­
nu de dona Bear~. au ~iiora csposa; 
de un cordcro chil1ndron con igual 
scllo culinario y de una montana de 
Lac6n de El Bicrzo lrona. 
No cxijo exdusivamcntc 1rag6n a 
don Gustavo. Tambi~n, jefc, cs mcncs­
rcr quc sepa beber. A m.u de otnu 
cosas in1rinsecamcn1c cspaiiolas. Lo 
dcmAs, seri lo de mcnos. 
Lo saludo con afccro 
Luis Gutiencz y Gonz;ilez. 
EL ANTICOMUNISMO ... 
(Vicnc de la pagina 34) Paris, considc­
raba quc la batalla a ser trabada en 
1978 por las fucr.tas libcralcs m defen­
sa dcl r~irncn actual sera la uhima 
frcntc al programa comun de los 
panidos de izquierda c-uva meta cs 
alcanz.u una sociedad <Ju~ nr, '6lo se 
tran~fonnara <"n n1arxist4 !ino <iuc 
sera orrcver.ible. 
~igh y su grey no se convcnccn de 
~ Europa ..ir-rnp"" rr.ocfc-11• .-l rl.- .. rinn 
(l.- nur.stra America. De ahi panieron 
lros conquistadores. De ah[ vinic­
las idc2.1 libcralc<1 de la Rc\'olu­
ci6n Francesa. De ahl se deri.-6 cl 
fa.scismo quc, dcrrolado en la segunda 
gucrra. mundial, se rcfu!{i6 en nuestro 
Conlincnte pa.ra vivir ocuho en los 
palso que, hoy, lo exhibcn, como una 
ficr~ sedienla de sangrc, aun sabiendo 
quc sus dias ,:st.in conrados. 
Los crimcncs quc cl fascismo come­
le en Chile, en Uruguay, Argentina y 
otros palses, mucslran que su narura­
lcza no mud6, mas no abaten la 
resistcncia de los pueblos afec1ados, 
aobrc todo cuando csos pueblos sc 
alicntan con las victorias alcanzadas 
en E"!roP". contra Franco y Salazar, 
en As,~ (V1cmam, Camboya, Laos) y 
en Afnca (Angola, Mozambique, So­
malia, Argelia, etc.). Si los muros 
erguidos por cl fascismo, cl impcrialis­
mo y cl n~lonialismo csr.An caycn­
do, cstrepnosamcnrc, en otros Contt­
ncnrcs, ,por qu~ nucstra Am&ica ha­
brla de ser la cxc:epci6n? 
. El m~ndo cs una rotalidad Los 
dinosaunos de Asunci6n no puedcn 
i~norarlo. El los au man 180. Y la Am~­
nca Latina son 300 milloncs. Es rso Jo 
que los exaspcra, quc los inita, quc los 
aronncnra 
Ea~ bcs1ia.s ya no dutnnen, El 
manusmo cs :ru pcsadilla 
Francisco J uliao 
Cucmavaca, 4/abril/77. 
El CHARRO ... 
(Vicnc de la pAgina f3) . 
originallsima, quc •in du:ana obta 
llamari la atcnci6n tainb·&i alguna , 
historiadoro latinoam~ 1 ·de los • ,p -,canos. ~rgu Ill a: i Por qu~ cli • prec1samcnte c,c lcma? gi6 Usted 
,.;}~ .. (~~v: .~a. historia de c~""~ ,.· __ , 
queriot palscs a qulffle'S lot ·~a.nda 
"mantjaban" corao lea daba la· gana 
\' en ~gundo, qucrla rcndir triburo de 
r,csp.cto al gran hi.storiador y ciendlico 
guaren:,ahcco Victor Manuel Gurib- • 
ria, ,un h!)mbrc de ·CXtraordinaria 
honra<!cz. ,e jiµudita valcntia, quicn 
inc inculc6(el· cariiio a la Amttica 
C:Cnl{&I y. me 'r~ga16 un. pane_ de su 
bibli~tcca panicular. Enionca me di­
jo una.s.palabra.s que rcsuluron profe. 
ricas:: "Por lo quc se vc, ni yo ni mis 
co~P:aiicro1 podrcmoa ya escribir 
accrca de la 1ufrid!1irna America Ccn- • 
rral Tai 1rcz "90 lo hagas 1ia". 
Victor Manuel 1Ucumbl6 en las 
mazmorraa de la dic1aduna gualemal­
rcca. V caas palabra.s suya.s devinicron 
para ml un mandaro, que yo consido, 
raba indispensable cumplrr. 
Prcgunra: ,Qul crucilanzu pucdc 
aac.v la humanidacl, a cntcndcr de 
ustcd, de .la cxpcricncia hia16rica de 
Am~rica Central? 
Lc6nov: La hisroria de cada pals, 
aunquc aca pcqucfio, y mas aian la de 
roda una subrcgi6n, a aleet..ionadora. 
Lo importanrc es selr..-cionar los pro­
blcma.s y acontccimicntos ~lfTlilicanrcs 
quc caraclcriccn con mas plcni1ud las 
pcculiaridades dcl doarrollo hin6rico 
de csos palses prccisamentc. 
A ml me parccc quc Am~rica C:Cn­
tral, ante todo, da una lecci6n de 
lucha por la unidad Toda su his1oria 
cs la mejor conlirmaci6n de una vicja 
y sabia 1rcrdad: "La uni6n hace la 
fuerza". 
Al mismo ticmpo, al analizar la 
lucha por la unidad en America Cen­
tral, se llega a la concluli6n de quc la 
unidad p0r si misma no cs un bicn o 
un ma!. Toclo dependr ck en intc-rcs 
de quicn se realiza. En las condicioncs 
hist6ricru concrclas dcl siglo XIX, la 
lucha unionista d~ Francisco Morazan 
y J11510 Rufino Bar11os era, sir> duda, 
un fcn611~e110 prc.,grv.:_~ .... puC".s t,,c man­
tC"nfa baJo laa con ... ,~s, qut- (>O"\lula­
ban I~ dc-fcnsa de /,,~cpcndencia de 
la reg16n, el acclera<\~,,ffesarrollo socio­
cconomico y la amplrac,6n de la de­
mocracta. Pero nose debc olvidar quc 
lambrc-n cl aventurero nor1eamcrica­
no \\:illian Walke.r, que ,c apoderara 
de Nicaragua, lanzb asimismo la con­
signa de la unidad a-nlroamcricana: 
''jCinco o ninguna!", pero a base dcl 
restablec_imi~nto de la escla\·itud y de 
la suped11ac16n aruolura de csa regi6n 
a los f.5tados Unidos. Lm pueblos de 
Am~rica Latina rcchazaron v rechaza­
rin la unidad en talcs rondicioncs.. 
Quisicra sei\alar 01ra importan1c 
cnsci\anza quc sc puede sacar al c:stu­
diar la historia de America Central: la 
imponancia quc ticnc valorar y com­
prcndcr a ticmpo a los grandes patrio­
tas y luchadores por la libcnad, apo­
yarlos cuando aun cstAn \·ivos. Por 
1rigica ironla de la suertc, 1odos los 
vcrdadcros h~rocs de Am~rica Central 
fucron cjecutados o ascsinados por 
comparrio1as suyos, cuyos dcsccndicn­
rcs hoy idolarran litcralmcntc a aque­
llos. Esos hhocs son hoy-la gloria y cl 
orgullo de las nacioncs.. Pero como 
:ruclc acaeccr con frecucncia, rl rcco- , . 
nocimicnlo y la comprcnsi6n_ de sus 
idcalcs llcgaron solo muchos aiios dcs­
pul:s de haber mucrro cllos.· 
Prcgunta: En cl libro de uncd ac 
mcnciona con bastantc frccucncia a 
los Es1ados Unidos. ·Que podrfa dccir 
uated dd papcl de 'os mismos en la 
his1bria de Am~rica Central? 
l,e6nov: A mi emender, la noci6n 
Crntral. En particular 11e·dcd21 en ella, 
quc cl bajo nivd dr dcurrollo india­
trw Y ·1a nrccsidad de c.apitalcs y de . 
~bra diotros dcl:un J)OD!=I' a~­
nca. Central, para larg,:> tiempo, en_ 
dcpcndcncia de los suminiatros ex- • 
Uanjcros de divrn.u mcrcandaa. ' 
Ofrcc:e gran inlcru CD ea,e piano, a 
11;1i cnrendcr, d discuno que pronu_n--
a~ el 14 de 11epticmbre de 1853 d • 
envi.ldo exrnaordinario IIOrtQrncriea. 
no en Nicaragua, Solon &;rtuncl, al :' 
hac:er e·ntrega de ,ua cuu.s c,rcdencia-·, 
lea. Dcdaro a.in ambi~ G;.e !e • 
nacioa que ocu~ba l&D . favorable 
posio6o geogrific-a no pndla ~ 
csa riqucza a6lo y cxe1urivamcnrc en 
au propio.intett:a, tvTando el aa:ao a 
lodasludenw. • 
Micntraa tanro, el cnviado atra.or­
dinario mcxicano en Am&ica Central 
(con rcsiden,-;a en GuatemaJill) cacri­
bkl a Mbico d I de abriJ de ISS. que 
los noncamcricanos no ponian frcno a 
aw actividadca y con u~ into!encia 
inaudJta procuraban cl dominio de 
todo tl rubconrincntc,, apoderanc de 
d, por lo quc crecia la ~cn1dad de 
dar otro giro a las n-lacionn cntre loa 
Estados hispanoamcncanos, purs ac 
1ra1aba ya de dcfender-.c, mcdiantc la 
creacion de alianz.as mtluares, de la 
c..1is1rofc quc lcs amcnau.ba. 
.Prrgunta: Por cieno, ya que 11e ha 
lratado de Mbiiro, ,quc influcncia 
cjerci6 olc, a juicio de ualed, en cl 
desarrollo dcl aron1ecc,- en Am~rica 
Central? 
Lronov: Sc dio cl ~ de quc en 
algunos pcriodos, bajo la prcsi6n reac­
cionuia, M~xico actu6 en la rcgi6n de 
comun acuerdo con Joi EE.UV. Asl 
fue, por cjemplo, en lcri Utmpoc de fa 
lucha de Justo Rufino Barrio. por la 
rcuuificaci6n de Amtrica Central 
(1871-1885). Pero en gmeral, el papd 
de ~{hi-:o ha lido progr,,;sirta. No 
cabr nin.;una duda de ,:,;,:-·,el aconre­
ccr en ?\1fxico ej~rciO c .. ,..,~'!tfrttuc11cia 
UO,~ ~ran influcncia f-"/t:~•~•;, ("0 SUS 
•·cx:mos mrrid1onaJ~ C.-',l't ejrmplo 
aduc,re aunque no sea ml.. que d 
pcnodo de las Rcforma, c-n Guarcma­
la, parccido al f'('rind,:, d-- las tr>1."'!!for­
macioncs rcalizad.u en .'l.fcxico por 
Juarez. quien simpatizaba ron sus 
correligionarios politicos en aqud pais 
y los ayudaba. -
Rr.cordare asimisrno quc precisa­
mcn!e a lx-rdo de un buqur de gucrra 
mc.ucano march6 al exil,o Jw Santos 
Zclara, prcsidcntc de l\icaragua dc­
pucsto bajo la prcsi6n de los EE.VU. 
Y en l~s anos \·cintc de nucs1ro siglo, 
cl gobicmo de Mbiico conttcb6 a 
~ndino y a sus compa.ocms mh 
anmedia1os ~n lo, ricmpos mas duros 
para ell(»- la posibilidad de cntrar en 
Mexico para dcscaruar y curanc y 
has1a sc cncarg6 dcl mantcnimicnto 
de los mismos. 
Con frccucncia Mbtico hubo de 
haett cquilibrios en 1\11 relaciones mu­
ruas con IUJ vccinos norraio y mcri­
dionalo. Asi, cxplkando d porq~ ec 
habl~ _negado la ayuda en arma.s y 
muruaoncs a los parriota.s nicarag~n-
ses, cl cxprcsidcnre mcxicano ·Por'tet , 
Gil droa en sus memorias quc au?<{uc· ''1 
cl gobierno y cl pueblo de Meua, 
simpatizaban con la lucha de, aquf-
llos, cf no habia podido cntn-garlcs 
annas. ya quc duranrc los ulrimos dos· 
ai\os Mexico ma!)tcnia las rda'cioncs 
m~ con:lialcs c~n los E11ados l'nidos 
y cl no debia d~r. ~ingun paso quc 
~undara en f>Cl'JUlao de dicbas rcla-
croncs... ! 
• • • l ,::·•· Para terr,iJur le prcgunro a N'ikow -
m.u plcna aobrc la polhica de los 
EE.UU. rn csa sublT'gilln la dan las. 
insrruccioncs rcdactadas por cl Dcpar­
ramcnto de Esrado para William Jrf­
fcn, cl primer cnviado cxrraordinario 
de Jos EE.UU. en Ambica'Ccnrral. Sc 
dcda rn dla.1 quc Ccniro:un~rica. ofrc­
cla un intcr~s singular para. los 
EE.UU. d~bido a la !lfll.tCi6n grogya­
lir~ ,ir h n11-;m:1 ,. a b r'J~1bd,d:1d d~ 
u6no1r ,qul- quisicra lransmirir. ff a , .J 
sua numcrosas amigos en Mbtio:,! ' • , •• '" 
"M_is mi, corclialcs, m.u fcrvicv.itci y • ,;•}: 
mis san~ros \-Otos de fclicidad, &itos ,. 
Y salud • respondc. A conrinuac-i6n 
toma mi _lihfl'.t;i de apumr.s .,. t"'..n:be 
t-n,.IJ-~-"r-..-~-h, • 
