14-00000 
- 6------
~~ gus~rfa hacer una breve ref~rencia en relac\on con otro problema b&stco 
la baja cal ldad del azucar cu·bano, tanto crodo como ref!no, actualmente en proc,t 
so de e~peorarse. Esto no ha sucedido de casualidad slno como consecuencia de la 
falta y mala calidad de las p1ezas de repuesto, la inef1cienc1a en la operac16n de 
ios 1ngenJ~;_Ja _f~H• de ef1~1encla de los trabajadores.,. y . .la. baja cal1dad de 101 
• productos qvfml-coi aux1'11ares procedentes de pahes ~oeialistas. Estos problemaa 
estln resultando en una decreciente polar1zac16n del azucar,'el envase deflciente . . ,. 
del azucar de exportacl~n, el aumento de lmpurezas en el azucar embarcada a granel, 
y las dlflcultades en cumplir los compromlsos de entregas de azucares. 
Otro tema de lnteres lo constituye la presenda de los "tecnicos azucareros" 
sovletlcos en Cuba. El regimen c~nta en la actualidad con unos 300 tecnicos azu• 
careros sovletlcos qu1enes ~e supone oue sean los sustitutos de los tecnicos cuba• 
nos que ban abaMcnado el. pa{s. Los tecnlcos sovieticos tlencn muy poca experlen• 
cia en aiucar de cana y la forma en que dlct,a industria opera en Cuba. Ademas muy 
• poc·os hablan esc;anol y esto les hace aun a.as dif!cll su labor. Por lo tanto nl los 
tecnlcos sovletlcos nl los·equlpos sovletlcos constftuyen una soluci6n para el (IU!· 
bradero de eaten azucare~o de Fidel Castro. 
Con esto deseo dar por terminada estas c!eclaraciones. Dejo ahora la palabra a 
los mlembros de la prensa para contestarles·cualquler pregunta en relaclon, no s6-
1o·a ml~ palabras, sino a la situad6n pol{tlca lnterna que es ·un lnteresante ·fenl 
meno de deslntegraclo~, la odlsea'de ml famllla, el problema de la Unlversldad en 
donde desetnpenaba una catedra; as{ como cualquler otro tema que resulte de lnterls. 
Uuchas graclH. 
Miami, 5 de Abril de 1966. 
