14-00000 
ron &PTo•lm~da""'nte 4~,000 toneladat, 
En segundo lu9ar, resulta necesarlo-hacer referencla a las slombra~ cf..- ca6a. 
------------.J;as-nueva·i:.-aren sembtadasde cana lohanslitocleiforma d1Jftclente ·y ade'llls &e. han 
utlllzado areas desUnada$ con antez:io_z:l~C, ~ JI.I sl_embra de otras.cosechas.para- ----_____ - ---- - ~ - .-- - - ·-- ---
: . 1!tnbrar cana, como lo constituye, oor s6lo c:ltar u~jemr{~,_eLcaso_de_la_zona-----------
--~ __ J..__. _____________ --- ----- -- - - - -- ~ - -------.- . 
.1 
sltuada en los alrededores de Manzanillo y Bayamo, las cuale& eran zonas arroco • 
ras y ahora han lntenta·do c:onvertlrlas en zonas canoru. resul tando todo esto en 
un fracaso pues la cana es de baja calidad al no sor adecuado el suelo •. Otro fa£ 
tor inenos tmportante poro digno de darse a conocer es la ·falta de cuidado en las 
taroas de cultlvo y atencion de lo& canaveralos dobido a la escasez de mano de a 
·1,r,. 
Con estos antecedentes es que hay que anallzar el monto de la-.presente zafra. • 
Durante 1965 el d!a 7 de abrU se alc~nzcS el cuarto millcSn, pero e.sie ano el ter• 
car mlll&n se alcanz6 el d!a 3 de abril lo cual ya &ignifica un atra&o de cerca 
de 900,000 toneladas. Creo que hay cana para _llegar a 5,1 millones de toneladas 
at-ora bten, lo quo hay que preguntarse u s1 dlcha mota, que ya· esta bas-t-aAte-·por 
. . 
dobajo de los 6.~ millone& anunclados por·Ftdel Castro serl alcanzada o no. El 
Partido estS realizando una movilizacion maslva record hacia los canaverale& con 
el prop6sito de intentar c:ortar toda.la cana pero eso hay que ver si en definl• 
Uva lo Jogr.-n hacer. 
Cabe hacor referencia en este momento a lo que se conoce en Cuba por el noa 
bre de •Pia~ Perspectivo Azucarero", que es el unico plan economlco que tiene en 
estos moinent~s el gobierno de Cuh,a. 
lQue es.el "Plan Percpectivo·Azucarero•? comprende tres puntos blsicos que 
son los siguientes, prlmero, la "rehabilitadon" de la capacidad • industrial a· n! 
veles pre-Castro, segundo, la "amp11ac16n" de l_a capactdad industrial, y tercero, 
la "concentracidn" de la industria azucarera en 70 modernos centrales. 
Vamos a .revisar_ brevemente los tres puntos a la luz do la presente situacion. 
En relad~n ion el primer~, o sea, la "~hab_Ultacion" de la capa_cldad -~trial_ __ 
inst:alada, e~ necesario destacar que ·en 1952 la capacida'd de producclon de la i!l 
dustrla azucarera era de siete millones de toneladas, pero debido a la escasez 
de riezas _de repuesto, falta de materiales para las rei:araciones,. baja caUdad de 
las repara~iQnes y la elim1na~16n de seis ingenlos - que fueron precisamente deJ 
mantelados para ut1Uzar las piezas como .. ·repuestos lo cual £e tia r.ompr(!bado ha s1 
do un error ml~• la capacidad industrial se ha reducido a solo sets mlllones de 
toneladas, es declr, aue la actual pol!tlc:a hi1 result.;;do en lei p-e_$ente merma de 
la produccl6n lque progresol Fidel Castro no ha podido nl alcanzar la capacl • 
