14-00000 
Miami 10 de Enero de H67 
Eatimado Jl.a1 
El Dr. Alvuez Tono eatuvo .el doallngo y el lunes .y. el urtes en Mlaral. 
El aoU,rp de su YiaitH 
1-Conuc:to con amigo de Carlos en llljlco def1c1ente.Solo p!JeCle hablar con el cOl'lt.acto cua• 
do eate lo llama por telefono,1 eato lo hace muy de tarde en tarde.~.ay cosas ~ntes que 
el eap1a de la embajada cubana le plantea,que el no puede deddlr eln hablar pdmero con 
el:· amigo de Carlos.Por ejeq,lode plante.:.ron un Yiaje clandestlno a Venezuela. 
Serl• conven1ente que Alvarez ToltlO pudlera llamar un telefono cada Ye& que necesite ver al 
2•1.o• agen,H de la Embajada cutana temleron una ruptura con Nejlco hace doa aemanaa y le 
comunlcnon a Alvarez tormo WI abtema de comunlcaclonea de .. rgencla,que te envlo adjunto 
en la propla letra de Alvan~ Tf>ftlO.Ante• de ven1r Alvare1 Tol'IIO,el cubano le dijo que la 
altuaclon crltica con Mejico bab1a paaado,pero que guard~• el abtema de .-rgencia haata 
• deapuea de la •Reunion de Presldentu Amadcanog• 
.3-Camo vez,le ensenuor. :i Alvarez Tormo haata·un ·lugar donde el podla rec1bb •material"' (et 
: cllclr1Propaganda,materlales t:e aabotaje,armaa etc.) 
i 
