14-00000 
y ...... 
t 
~ 
-'· 
\ 
Cwapliendo con lo, ostablecido, de rendirles un 1nforme 
al cierre de cada mes, lea esto7 adfuntando un ESTADO DE IH• 
_GRESOS Y GAST.OS correapondtente al mes de Julio de 1960~ 
I 
Bo obstante baberse efeotuado todoa loa egreaoa por cbe• 
---qUea a nombre de laa respeotivaa peraonaa, ae 1nourr16 en el 
descuido de no pedir reolbos detalladoo o oomprobantes de RI• 
gos, por qu1en corresponda, del efeotivo girado. 
En el viaje a Hew York, por ustedes 1nd1oado, tu! im• 
pueato de una eerie de mdidaa de control, las ouales tambien 
~ 
remito aparte, para quo deliboren aobre lea mismas, existien­
·do ~d~v.6a de las esorltas, otrail 1nd1cnc1onoa verbales de 1»­
portano1a. 
Una vez lo!das las med1das de control, oo:mprendor&n que 
el man,iJo de los fondos del FRENTE REVOLUCIOIU1.RIO D:SHOCRA.TI• 
co, dista algo de lo requerido, raz6n por la cual ser!a con• 
,oniente una verdadera intor-rolao16n entre el Ejeoutlvo 7 
la persona del Comptroller, para quo pueda lsta brindarlsa 
of1o1eno1a. 
Con,prendo que es enojoso, de acuerdo con la Jerarqu!a 
de loa integrantea del Comlti Ejooutivo, el estar rindiendo 
ouonta dol etect1vo ~eoibldo,-pero de·acoptar las cond1o1o­
noa suger1daa por el DepartQ!!lento de Finanzaa, me veo OOJISpe• 
lido a 1ntormarlea que es obl1gao16n de todos los que reciban 
' 1 
otect1vo, r~nd1r ouen~a,,salvo que logren o estable~oan exoep• 
ciouus ~ara el EJeoutivo. 
Comprendo que la ra:Sn de no haberso ost3bl~oido las 11l8• 
t1das requeridas por el Dtpartamonto de Finnnzas en ol man•• 
I• 
) 
