14-00000 
OFICINAS: 
10 S. E. 9 S1, 
boletin informativo 
DIIHCCIOH POSTAL: 
Bo• 3940 
Miami, Florido 
UH S['RVICIO DE PREHSA DEL 
Ml?,VIM1£HTO UHIDAD REVOLUCIONARIA (U.R.) 
TCLErCHO: 
373 • B0ll 
l~RI?•OS CUBANOS QUE D&SERTARON EXPLICAN ::;u DECISION EN J~IA!-ll 
El Capitan y tros oficiales abandonaron 
un carguero cubano on J apon.. Denuncian 
apoyo log!stico ·de CUba Roja a los Viet 
Cong •• Rsnuente 1n tripulaci&'n a trana­
portar 111at.1Jrial bolico 4 Viet Nam .. El 
papel de la Embajada castrista en Tokyo. 
Ocultaron los rojos cubnnos el itinera -
rio para ~nsanar a los japoneses.- Espio 
najo a bordo.- El dosorden burocrat1co -
perjudica a los swuinistradores de Cas -
tro en el e-,etrMJoro, 
Un capi t~ cub~no gue abandono su nave en Japon el 26 do dicier.tbro confirm&' hoy 
on Hi4?111 que el l'.poyo logi'stico de Castro a lo:J rojos de Viet Nam hab{a sido el prin 
c}p~ mot1vo de su deserc~on. En una confer~nc1a de prensa colobroda en un ctSntrico 
hotel de esta ciudl!d, Francisco Cobas, capitan del carguero cubano "Aracelio Iglesias 1 
explico a los periodistas por que el y sus con:paiieros de oficialidad dec1dieron soli-
citar acilo en los FE.UU. ' 
. La conferencfo de prensii fu& conv~cada por UNIDAD REVOLUCICNA!!IA, organizaci&'n c! 
bana radicada a.qu{ a la quo se dirigio Cobas a su lleg:i.da del Japan. Cobas dijo quo 
habia solicitado lo. l!,y,ida de ·u.R. a fin de pcnersa en contacto .con los periodist.is y 
denunciar las maniobras de Cuba Roja en favor de los rojos vietna?11itas. 
Durante la conferenc1a, se encontraban junto a Cobas los otros tres oficiales asi­
lados, nombrados Antonio Ruiz Arias (Primer Oficial) ,' Mario Julio Perez Giron (Je!e 
de r:aquinas), y Hur,1berto R~ Fornandoz (Scbrecargo). EL capit;n Cobas fue presentado 
por. ·el Dr. !far.lo Se1~lle, Secretario General de UNIDAD !W/OLUCIONARIA. 
Dijo Cobas que tanto el como sus co111J?aiieros de tripulaci&'n se negaban a correr el 
riesgo que supone trancportar material b$lico a Viet 11am del Norte, Jllaxir:e cuando a -
brigaban la cr.mvicci6n de que dicha actitud del gobierno cubano es alta.""iente condena.­
ble. Anadi6 Cobas que to4os los buques cubanos tienen ordenes de llevar SUJ!lin1stros 
de ·guerra a Viet N~ del Norte desde otros puertos c0111unist.is del .-\sia, "J quo la Brah,! 
Jada cubar,a en Tokyo funge co1110 coordinadora de tales embarques. 
, ' , Refiriendose al "Aracelio Iglesias", que C'ipitaneaba, Cob~s revelo que la !:tabaja.. 
da cubana en Japln h:ibi'.'a di&puesto que el "Aracelion zarpara nui:bo a un puerto norco­
reano y aguardara all{ nueva~ 6rdenes. Los diploro~ticos castristas i;etuvieron el it! 
nerario del buque y declararon quo el 111iSJ110 volvena al puerto japones de Yah,ata an -
tos de seguir l'lll!lbo a Viet !lam dol Norte. Al hacer ver 
1
que el buque regresarta al J.! 
pon, los comuniste.s se propon!an enga~ar a la tripulacion y tranquillzar a las autor:1 
dades japonesas respecto del cargal!lento del buque y del uso que se iba a dar al 111iS1110. 
La realidad, ~ero, era quo, durante la esta.ncia del "Ar~celio" en Corea del Norte, 
el rdsr.:o habr.i'.'c. de recibir la ordnn de carg~r un embarque de materiru. belico y zarpar 
r 
