14-00000 
t : i 
i 
. i 
( 
l 
I 
l 
.. 
DECL'-~'.C!CfTES DE RA.UL DE Li' nu,· c•,rno.-
Yd. ~re oa Ra\11 do la R\la Castro y hest4 el 20 de n:arzo de 1966 de~d el 
car-~ ~" Jere de V,!fqutn~s do lo ~'.otonave SIERR.~ MAE~rn ·., careo e..ste que a~andOJid 
en -~, -·Japdn. •• • -- - . :,· 
Las •c:ccqicionas-de trabajo en la 1-:Uina Mercanto Cubana f\u~ron uno de los motivoa 
que liie llevnron a· toanr mi dooisidn-. Tampoco pod!a continuar eoporto.ndo el espio-
il&Je ~ _b vigilancia a bordo P.!-'r miembros dol 0..2. Ville 1n pens menci~ quo el 
plan t!e adootrinam.iento para. los membros de las dot:i.ciones de la flota m.ercante 
cubana ha floacasado complotamonte. El rdjlimen ha nbandonado dicho plnn 7 lo dnico 
que hs~ ahoro ea ouetituir a lod que abandona.mos los buquoo por personal "pol!t:l­
cament:!< .apto", pcro caronto do ca~cidad tdcnlca piira desempenar los c~~• 
De hEc..~1 el rdgimen coni'ronto. un scrio probloira ante ln escat:ez de pers.:mal toon,! 
co ~;acitndo y titulo..do, y dsto constituya otra ruento de problemns a -'tordo de 
los h...-..ues cubanos. Durante loo dltimos mesos un total de voifito y nueve.funciq 
r1os 1 oficialos 7 tripul.antes de la flota mercante cuban11 han abandonadQ sus car­
aos. iua quo so tenga una idea soliro .la gravedad de este problema ros\:lta nece£!1 
rio ~.slar que deapuds quo ·yo abandond ,el fIERR.'\ M,\E~R \ no quedd a bcrdo un sdlo 
maqui:usta con ,tftulo, a pesar do quo varioa muchachos Jdvenes se oncontn'ttan ·alll 
re~hltcdo entronam.iento, poro por supuesto, adn sin ·01 debido trtulo. Esta es una • 
real~3d que dobe acr conaidorada seriamente por lns fi,rmss aseguradoras de buques 
cubanos. 
ta ~da do los buques confrontan dificultad.es en lo ,referente al funeic-Mmionto 
debido rrincipalmento a la falta de pieZ11s de repueE1to y al mantenimient.o d'e1'.ectu~ 
ao y poco oficiente y como os nntural eilto problema se· acentda con la escas.ez cie 
persc=sl t~cnico capacittido en las dotaciones. 
Doseo m:rlfestar que estoy con.tento ~e encontrarme Junto a tanto_s otros coopaneros 
de la Nlrina V.ercante quo me hnn precedido y quiero B8l'aclecer pt!blicalllellte al "Co­
miW ~ la Marina Mercante Cubano. Libre" las atencionos que ha tenido cone.lgo, asl 
como b llY',lda que me ostdn prea.tando, y sinceramente··e~per.o pod er volver ill la ,Marj 
na Nar:snte en un futuro pr6ximo; cuando una vez mils podamos navegar baJo el. pabe:.. 
11~ c!e WJa Patria libre. 
COMITE H\Rlll.\ ~RCiNTE CUB\N\ LIBJIE 
830 .~Ol1l'H MLU~I WENtB 
HI'JtI, FLORID'\ 33130 
MiaJti, l.ro. de :.bril de 1966. 
i 
I 
/ 
,,,,. ~--.... ···---·, 
