14-00000 
.. . ' 
28 l"A.l:IUCS HAI.PERIN 
E~trc las repul,licns m:ill acti,-~ ir.dustri:dmentt', :<e ha 
pr•i11t11do una jui1tifir11da utcncion .ii Br:1sil. En Brn::il In 
producciun di! lingotes ell' ncero ::.e <1uintuplico t'n 10 m1o.~ 
J• el rnlor de Ju produccion tie bit>ne:< Jt> capit:il numento con 
urm rapirft·z quc ca11i triplirn II L'l de bit?nl':J ,le l'CllH1mo. No 
ohstnnte, consiueranclo ia produccion i:IJu.,:tri:11.en conjunto, 
los c11ri1bios estructurnlt.:!s resnlt:rntea; no hnn .,:ido hin espec­
taculares como los ncoritt;'<.'imientos pan-..:en inJirnr. 
Aunque el. valor ·de la produrci6:i de bienes de capital 
se ele\'o de ·alrededor de :rn cuarto :i un tercio del total de 
Iii producci6n de la inclustrin de el:iborndon, en menos de una 
decnda, t:sie exito esti1 serinmente ufr,:tad_o por el hecho de 
que lu pr'oduccion do maquinnria, en 1959, represento menos 
• de! 3% dcl valor total de la producciohfodustriaJ.••. Operando 
en una econotnfa plagada de persistent~s y agudas deficien-
• cias ·de energia y transporte· -euncterutira pr1icticamente . 
.. cotnuii a tC1da America Latina- sin cap..,cidad reproducti\"a, 
· produc,iendo exclusiviimente parn el rnercaclo u1terior y de­
pendie·ncro_ .tic lag ganancins por ronet?ptl) de ,<'.).l>ortaciones 
de cnfc y de inversiones dircctns de c:1pital extranjero, para 
. obtener bienes de capit11l y ,·nrias m:iteri:!s prim:1"· la indus­
·tria brasilcria ha aumentndo la vulner.tliilid:id de la econom(a 
ante fnctorcs exti:-rnos, sin lograr los mcdios p.ua una in­
dustrinliz:\cion biisica. 
La industria argentina, traclicionAlmente la m:is fuertc de 
Lntinoamerica en terminos tic produ,:ei.:in per capita, pre­
seritn caracteristicns cstructurnlc,i s1u:ik.re..; tt las rlel Brasil. 
Ln producci6n ~fo mnquinarias y equip,..>s aument6 en mas del 
800% entre 1937-38 y 1955, :nientras su partidpr.cion rela­
th·n en la producci6n industrial se elevo del 3.7 nl 6.1 ~-;,. Sin 
embargo, rep_arnciones y rcposiciones de piez.'ls representa­
ron el 40% tie cste total, como resultad<> tie lo cual solo cl 
607,, de la producclon en este sector represento un incremen­
to de las existcncias ·de maquinarin y equipo!', de lo .:ual, a 
su vez,-el GO% se concentro en facilidades de transporte." 
Ln deficiencia .fundamental de! de..<w"rollo industrial en · 
Argentina y Brasil;-prevalece sobre toda la regi6n. Es resii-
• rnida por el hecho, pr£:•ii11mente sefialadt--, _ de que ·al fin de 
- un perfodo de 12 anos de intcnsificaci6:i·de la acth-idnd in­
dustrial ..:..:.que culmina la fase moderna de un proceso que 
comenzo con la primera g1.1erra mundial- Latino.'lmerica 
todavia dcpclidia de las importaciolies para mas de 90% de 
sus necesidades en maquinarias y equi~ 
:r 
~ 
\ • ' 
L\ollt:' mencionar.,:e tambil;n un factor ndicionnl en n:>lncion 
con ,:,f pn>bJ,,m!l de l11s "enquistami,:mtos" que hemo..~ abor­
dmfo. p,.•n., iJlll' tamhi,•n .:omplicn la rnlorncicin del des.'lrrollo 
de IA'ltinl~'lmcrirn. LJt ~r:in mayorin de la.s empresas ml'>der­
nns ch-> el:ilx>rncion de In rei;ion son de propic>dad e.'ttrnnjt>.ra. 
L:as inwr~ionl'S prh·adn::1 directas de los Estados linidos en 
este S<-.:-t0r. nuis que se dupliraron durante cl pcriodo 1.9-15-
57 y; en -19;;~. tenian un valor en contabilidad de aproxima­
dnmente. 1.-100 milloncs de do la res. mnror q;il' la· in,·ersion 
en cualquicr otro ~e.:tC1r con cxcepc,i6n del petroleo, y n-pre-
. sc>ntah:rn rt'rca de L'l. <'exta parte del tofal de las__in\:ersiones 
privadas dire<:tas de los Estadog Unidos en L-itinoamerica. 
. _ La ·n1aror parte de t>stas im·ersiones se ha dir4.'i.do hacia -
· fa indu$'tria pesada y hr.cia la industria alimenticia, y el 
70 :·;-_&" ha;ronct•ntrndo en Brasil, .)texico y _Argenti nu. Sola­
mente Brasil ha recib!do m:is del 30% del total." Se estima 
qu_e dentro de una pcrsistente tendencia ·a la e.~ion, en 
195i la participacion prirnda extranjera (Est.-idos Unidos 
y·, Europ:1) en las inversiones en las industrias del Brasil, 
repre$ent6 el 37% de total ... 
'.EJ imp.'lcto de esta situacion en el desarrollo industrial 
v economico de ,\mfrica Latina en tcrmiuos generales e.s, 
por lo me.aos. contradktorio. De u!la parte, e..,riste un~ ~ro­
duceion nuern con sus correspo11.d1entes efectos muluphca­
dorcs. Al mismo ticmpo, e:Jto no se pu('()e considerar 
completamcnte beneficioso ya que mucha de esta produc- -
ri~ii ron$i;,te l"!!'ranH'nt<' t>n el montaje de piezas impcrtada.s 
y tambien depende de matcrias prim.,s clel e.'\1erior. • 
De otra pa~te, la capaclclnd de expansi6n de las empresas • 
extranjern~~a tra\·es de la reimersi6n de los beneficios csta 
limitada II largo plazo por las posibilidades _de su remisi6n_. 
. De aqui que inientras mayor ~ea la. expans16n, mayor _s~ 
la expcrt:icion e\·entual de c11r:t'l.l ~ ipso facto la decap1tali­
zaci6n creciente de las t'eriamente subcapitalizadas econ0-
mias· latinoamericanns. Como muy bien dice el e.:<>nomista 
brnsiierio Caio Pr:ido ihijo); cunlquiera que sea el estimulo 
inicinl para el de"'1!rrollo pr~\"isto por Ins fabricas propiedad 
• de extrartiel'os, "con el tiernpo se transforma en una obs• 
trJcci6n",••· • 
Una obsen,icion-. final puede ser hecha para confinnar 
las limit&.ciones dcl desarrollo industrial de Latinoamerica. 
Es bien ronocido que en cualquier regi6n subdesarrollada la 
capacidad de la industria para absorver mano de _obra. es de 
