cartas a Siempre!

ACLARACIÓN...

(Viene de la página 5) co muy a mi pesar (a pesar también de los esfuerzos realizados por el gobierno) por causas insuperables fue imposible emprender la construcción de una nueva Penitenciaría. Sin embargo, siempre he tenido confianza en las instituciones y los gobiernos, esperando con vehemencia que algún día continuará esa cruzada de humanidad carcelaria. Algun día también, habré de tener la oportunidad de comentar directamente al admirable Blanco Moheno, que en efecto mi sueño no es tranquilo, mientras existan problemas vitales que resolver en México. Como no soy millonario ni corruptor, siento como hombre y en carne propia las desgracias de los míos.

Agradeceré, señor Director, su benevolencia y atención para estas aclara-ciones que espero sean publicables, rogándole de igual modo me tenga desde siempre, como amigo y devoto de SIEMPRE!

Respetuosamente, Lic. Alberto Rosas Benítez. Av. Corona 380-A 1o piso. Guadalajara, Jal.

c.c. al Sr. D. Roberto Blanco Mohe-no.

Oficinas Generales de SIEMPRE!

A ESPAÑA...

(Viene de la página 15) multitudina-río de la península.

Va a ser invitado don Gustavo a partidas de caza. En los Montes de Toledo, podrá echarle el ojo aunque difícilmente la bala al gato montés y al lince, al ciervo seguramente meterle en las paletas un pedazo de plomo y de todos modos abismarse con el espectáculo de las liebres trigaleras que por el rumbo se multiplican como estrellas en una noche de verano. Igual hará en Pontevedra, en la Sierra de La Estrada y Lalín; en Teruel igual. Y en Salamanca, con menos suerte que puntería cobrar un jabalí de los centenares que nomadean los cotos aledaños.

Y vuelta a la comida que no lo dejará jamás; que de él va a ser sombra y manera de calar sus excelencias de gastrónomo "Indiano". Y el vino, sin el cual no es imaginable tragar ningún bocado español. Vamos a ver, a repasar, a presentir el bicarbonato que don Gustavo utlizará de continuo: en la misma Pontevedra, para no ir más lejos, pulpos a la Marinera, chuletas de Moaña y empa-nadas de todo lo que vive la tierra, el mar y el aire. ¡Recuerda usted, jefe, las panzurronas de bacalao con pasas y piñones y las apretaditas de lampreas, anguilas, salmonetes y mejillones? Pa-ra que toda esa masa luculesca se quede en el fondo hay que ayudarla con melindres de Silleda y Fuentea-reas.

Tendrá que beber don Gustavo. En verano, valdepeñas ligerito. Y llegado el invierno los vinos espesos de Rioja. Recuerdo, jefe, que allá en Logroño, una tarde de frío junto a la chimenea de don Augusto Chenel, di cuenta de unos bizcochos de Torrecilla que in-sistía en mojar en un riojano de color igual al terno de luces que Paco Camino estrenó un domingo en Ma-drid, cabe el recuerdo de una Feria de San Isidro. ¡Mi dios, qué vino aquél para darle calor a mis huesos y andan-do el tiempo a mis nostalgias! Volve ré.

Si le digo cuántos primores más lucirá el Embajador de México abli-

geigo ce pedantes que exige que debe saber tanto de España que pueda distinguir entre Picasso y Dall, entre Gaudí y Tarragó, entre Albeniz y Falla, entre Camilo José Cela y Unamuno, entre un colmao y una venta de gitanos, entre una farru-ca y una bulería. ¡Bah! Tanto de todo eso saber, ni los nacidos allá.

Usted movía tristemente la cabeza cuando intentábamos el diseño del Embajador. Yo hacía lo mismo. El mene