Allendes missstag

— Den sverkska debattaren är ensidig. Man har på ett lärande sätt dokumenterat juntans grupperna mot man drar ingen lårdom av utverkningen i Allendes Chile. Det är viktigt att kunna krävissa det som var fel i utverkningen, annars kan man inte lara sig nägotning.

Om mån tystar mer varje form av debatt om det som var före kuppen, anländer man sig av ett censurtänkande som är på samma linje som jutans, säger Andreas Kung. Journalist och forfattare som besökt Chile före, under och efter Allendes tid, hon har nu också givet ut en debattlukh, Att så socialism och skorda fasaism.

— Svalsker Allende och "folke- genjeringen". Undrad popular tillädande emotsynds och stort intresse av en utvalmats. Man skulle imittigen läs var på hela grundlagens lägen. Kan socialisernas promilvas på frolig sag i Latimereterna? Åt mörkningen i psikiken lösenhet och politisk demokratik? Nan en social revolution gennemvisas med besvarad politisk demokratik?

— Jaktlovens program hade jyra naturliggångar, tянst köpparn, 2) och 3) att 1) fördeformatsatret (3) förstattingande av de svasta tams och industrierlagen och 4) snabb censurmark tillväxt och outredelning av inkomster och lokalenhet. Somt kamp mot inflationen.

Köppar viktig

— Köpparn svarar för upp till fysa femtedelar av läsnings expon och mellan en femtedel och en redoped av statomlaterna. Under uten före första svaldskriget gick gruvorna över i norderamerikansk år. I slutet av 1945-talet nationaliserades de till fallen av den kristianiska kyrkan. Staden övergick 51 procent av alaterna. Men freis "chilenisation" av köpparn visade sig slutföرن och nu es lös ansam for de amerikanske läterlagen. Köpparn förstattingades genom ett tillagt till grundlagen 1971. Frågan om etsattling till de tyna amerikanska dyrarna händs till högsta statsskydd.

— Innen Allende och hans reçentering anlägg att de inte hade räd allt berafa komant ersattning i dollar. — Jodhrobnet svarar för mindre än en fjäderdel av sysselsattningen, vilket är mindre än i de fylta lämnarenskäka och andra utlandet. Flera fördehemlågar antogs Allende en av dem 1967 då man bestämde att alla jordgemiolar över 30 % "bruskart". Åndar tvangsinlossas. En läshetlar = en hektar forsläkking komplexartnad yرد).

— Tiden 1 fördehemlarbenet Ekałe under Allende presidentind. Under hans fiesta år tvängsinlosses naste lika mächt yrd som under bely den föregjdenke sekunda pessdemperioden. Alla stora funderingen uppgår ha fästalligats 1973.

En följd av jordefomen var att lantarbelarna regnerseles lärlig. En annan var jordskupationerna. Ik, otkale nu gänger redan under Allende forsta år jamföre med under Freis tid. Jordagarna borstad gå till mängrepp.

— Produktionen sjyk — de accepterade garderna hade inte tillräckligt med maskinär, redskap, kreatur och utskäde. Den sjunkande tillgången på inansdel och den störande efterfrågan kunde till fästallningsproblem och pustsegringar.

— I hörjan gennemlade Allende en rad åtgärder för att skapa en jettane fordonicring av laryn