Bombardero a Cuba fue militarmente premeditado - dicen jóvenes cubanos

300 mil son los exilados que luckan por liberar a Cuba de rojos

Los exiliados cubanos nue actualmente se encuentran en el país. De lo que ignora la derecha, Rolando Fernández, Delegado Oficial en el Perú del DRE, y Roberto Pérez San Ramón y Rafael Quintero, miembros de la Brigada de Asalto 2506.

Que el último bombardeo a la Habana, por miles de soldados del Directorio Revolucionario Estudiantil, fue "militante e impredecible", revelaron a LA CRONICA. Roberto Pérez San Román y Rafael Quintero, miembros de la Brigada de Asalto, confirman que participaron en la invasión a la isla Colombia y que actualmente están en el Perú. El primero, tiene el cargo de Jefe de Artillería. En su vena a nuestro diario estuvieron acompañados de Rolando Fernández, delegado del DRE en el Perú.

Manifiestan también que eso es así siagan preparando este lance tiempo y en el momento del bombardeo al hoteel ICAP, Fidel Castro se encuadraría con los técnicos que, "De allí el bombardeo al hoteel", diron.

Revistan igualmente que el co-bombardeo de Y del Cipro, va a fusilar a sus journales, entre ellos estudiantes y liberales norteamericanos, cañadóes, de s f actores de los bombardeos Fido, am judgments previos.

Cuba va ser el bombardeo a La Habana, yaíd proyecta en la noche del viernes 21 del presente, hecho que mucha que Cuba envíase a Estados Unidos, no más de un mes, con el anor intellectual.

No parecían tan bien. Roberto Pérez San Román, miembro del Comité Central de la Revolución Cubana, refuerza toda la confirmación de Cuba. Ellos ya han visitado Colombia, Montevideo y Santiago, y posteriormente encaminarán a Colombia y de allí a Centro América.

Igualmente también que vendrian la iluminación, para recibir toda ayuda que estos países pedirían proporciones.

cubanos, ministro del Consejo Revo- vividorio Cubano, representante de La Habana, ron el obediencia de in- formación sobre la verdadera situación de Cuba. Éllos ya han visto Cas- cas, Montevideo y Santiago, y pas- terotécua encaminarán a Colombia y de allí a Centro América.

Reclaren también que vendrian la iluminación, para recibir toda ayuda que estos países pedirían proporciones.

Y en particular, deberá equivalerle en la consideración de los pro-pósitos porteamericanoos, porque如果如今是美國國會,則必將有如下的決議:「我們的大陸公民,除非得到我們的領袖們許可,否則我們絕不發表任何聲明或意見。」但願這句話能進一步證明我們的立場。

"El primer democráтиco de los cubanos en el exilio y de los cubanos de la resistencia en Cuba contra el régimen de Castro, retebre, o discreta totalmente de toda actividad o política que pretenda dirigirse o se diverta aocher una existencia con el comité que desechiera a la revolución del Caribe. Estamos, por el contrario, de acercarnos con toda posición que no significue daño para la democracia continental y si, más bien, el degradamiento y la construcción del papeles que ha de tener en cuenta su未来."}, {"bbox": [748, 1515, 1213, 1541], "category": "Text", "text": "Y la目標 es: «¿qué dos exiliados»"}, {"bbox": [1229, 1281, 1711, 1467], "category": "Text", "text": "cubanes, minimums del Consenso Revo- Cubano, representantes de Habana, ron el obediencia de in-\nformación sobre la verdadera situación Cuba. Éllos ya han visto Cas-, Montevideo y Santiago, y pos-\nterotécua encaminarán a Colombia de allí a