8.- Fedi a NICO GALAN me diente su concepto y una total evaluación de PIDU CHILO HUN. Dijo, entonces que nodes, que el CASTRO NOE es cominista o que es el el de commista, me dió la orders. que es un gran lector revolucionario y un gran trade- por que no puede jugar el papel deagitador del latínóre- rion porque depende de mayor y que esta nacida je controla estrategicamente. Pues que NICO GALAN chino挖了 que CASTRO se ha convertido en un instrumento de los rovi- ticos. También dijo que el Castillo "Chili" de Viva, quieró realizar- te que Cubu+rumiera las escenas revolucionarias, pero que CASTRO no es capaz de hacerlo. Con respecto al sarandero del Chil gut- Verá, dijo que tal vez ni el propio PIDU CASTRO así'do donde

9.- En relación con los conflictos cubano-soviéticos, RICO CALAN dijo que son más aparentes que reales. Luego lo pedí no nombrase pícese que principalmente tetana influencia cubana o soviética. Respondió que C.STKO tiene influencia dominante dentro de los movimientos revolucionarios en Ven- zuela, Guatemala, todo Centroamérica y Colombia. Que los soviéticos tienen influencia dominante en Chile, Argentina y México. Agregó sin embargo que en México CASTRO y Loozá se ven frente a frente y tienen políticas parallelas, pero que la fuerza principal que empuja estas políticas, es Iusia.

10.- NICO GALAN dijo que la influencia Chino-comunista en América Latina es insignificante.

11.- Después de aproximadamente una hora, nuestra entrevistá- termínó abruptamente, porque un guardia de la officina del Director de la Fronter vino a llevarse a NICO GALAN pues que su abogado quería verlo. Sólo lo retuvo un minuto más y muy a nuestro poder nos despedimos con un fuerte aplorón de manos

12.- Todo lo anterior revela claramente que NICO GALAN es un convenido y ferviente revolucionario. De acuerdo con lo que dijo, creó que está asociado a una causa victoriosa. Temía muy alta la moral y muy buena esperanza.

13.- Recuperó a la fenituarífera de Lasumberri aproximadamente a las diecisiete quince horas de ese mismo tarde para otra charla con NICO CHILO. La puerta principal estaba cerrada. Toque y un guardio decidió una pequeña mirilla. Fedi ver al Director, pero el guardio no dijo que no se encontraba. Lo expliquó cuénz era yo y qué era lo que debía, pero cuanto el guardio oyé el nombre de NICO CALAN, dijo que era imposible verlo y corré la mirilla. Un momento demudó tooqué de nuevo. Le preguntó al guardia que si podía pasarle un mensaje a NICO