Junio 1965

Infiltración Comunista en la Política Sindical

Es universalmente sabido que en la Unión Soviética no hay sindicatos. La férrea dictadura que impera en ese país, la organización totalitaria en torno a una sola fuente de poder y decisiones, que es el Partido Comunista, hacen tan imposible la existencia de asociaciones libres de trabajadores para la defensa de sus intereses colectivos, como sería la vida en el interior de un alto horizonte.

Que los rusos hayan decidido escamotear también esa verdad, esencia misma de su concepción doctrinaria del Estado y la sociedad, y lamen "sindicatos" a las organizaciones mediante las cuales el Partido fodopoderoso ejerce precisamente su dictadura y su activismo entre el sector laboral, es cuestión que sólo Interesa a los soviéticos. Ante tamaña mistificación sólo cabe sonreír.

Pero lo abismal es que los trabajadores comunistas peruanos, quo protestan por la "política antisindical" del gobierno peruano, reciben con aplausos a dos "dirigentes sindicales" soviéticos, los señores Boris Popov. y Victor Mednikov, quo han tenido la gentileza de concurrir a las celebraciones de la Confederación General de Trabajadores del Perú (CGTP), dominada por los comunistas peruanos, que a su vez están dominados por ellos.

Esta es la primera vez que la Confederación General de Trabajadores del Perú, a menudo deserita en algunos órganos de prensa como "democrática", "independiente" o libre de influencia "sectaria" aprista, so identifica tan ostensiblemente con el centro productor de su energía, Moscú.

La penetración comunista en la vida sindical peruana no es, por cierto, nueva. Data de fines de la década del veinte. Pero rechazada por la abrumadora mayoría de los trabajadores nacionales, que quieren la satisacción de sus aspiraciones colectivas y no servir de instrumento a una política cuyo sentido y proyecciones escapan del todo a su control; que descan, en una palabra, ser acotores y no titeres, quedó simplemente reducida a las proporciones de un pequeño mecanismo, perfectamente

localizado y de influencia reducida, de presión foránea.

Durante los últimos años, empero, el movimiento comunista sindical ha cobrado nuevo y peligroso authority en el Perú. Al amparo de la extraordinaria movilización laboral estímuida por el gobierno constitucional anterior, que reconoció muchos más sindicatos que los organizados en toda nuestra historia; escudados en esa sana política participatoria, propia de un estado democrático, los comunistas tomaron posiciones, precisamente para destruir la democracia.

Como resultado de esta política la Confederación General de Trabajadores del Perú, totalmente dominada por los comunistas, se ufana hoy de contar a medio millón de trabajadores peruanos en los organismos de base que controlan. Más todavía, sostienen que próximamente se agregarán a sus filas otros 150 mil trabajadores.

Aun pasando por el colador estos cálculos optimistas, no podemos decir de expresar cierta preocupación por el logro obtenido hasta el momento por los comunistas en su permanente esfuerzo por infiltrar el movimiento sindical, a fin de desviar hacia sus propios fines, contrarios por igual a los intereses de la clase obrera y del país.

¿Cuáles son estos fines comunistas? La CGTP nos tiene, por suerte, bien informados. Son, entre otros, la modificación de la política económica con el establecimiento del control de cambios, la moratoria de la deuda externa, la explotación estatal del cobre, la nacionalización de las exportaciones, la anulación de las CONCESIONES petroleras, los aumentos de sueldos por decreto, la prohibición del cierre de fábricas y varias medidas adicionales que bastarian para provocar un colapso del país y nuestra entrega, como presa de la miseria, a la dominación internacional del Partido Comunista, que —como bien lo sabe la CGTP—, já más ganó una elección en país alguno, ni capturó pueblo