Está contradecía: para poder desarrollarse hay que liberarse del explotador, se planten en Cuba de forma confusa, como una circula vicioso. Para salir del monocultivo y dependencia económica de un producto hay que diversificar e industrializarlo y para lograr la industrialización y diversificación agrícola hay que liberar la fuerza de trabajo desviada al azúcar a través de la mecanización cañera y para mecanizar hace falta la seguridad económica de que esta READICA utilidades.

El Círculo-Vicente:

Los obreros se ponían a la mecanización porque no existía otra alternativa de trabajo.

Los capitalistas no mecanizaban por la inseguridad del precio en el mercado mundial.

La mecanización debe habersele presentado a algunos como una inversiónkünda. Por otra parte la mano de obra era barata y en grandes cantidades. El suelo tenía tales características que casi sin atención producia en condiciones expotables.

Hay un factor más complejo: La industria azucarera no tenía perspectivas a largo plazo; pero tampoco era deseable en lo imediato por la rentabilidad que producía. Su futuro era haciéndolo; pero su presente estaba utilidades. Estas características,خشas, altas y bajas, lejos de provocar decisiones en una u otra dirección, mantuvo un estatismo en los propietarios y gobiernantes. Tel parece que hibren en esperando que tu impudencia.ble o el simple transcurso del tiempo resolviese una situación que a la par que les preocupaba, demostraban ineptitud para resolver.

Si el azúcar era la fuente principal de ingresos y acumulación, por tanto la base financiera del desarrollo debía ser ésta.

Problemas específicos:

500.000 cortadores de cada. Representa el 10% del total de la población y ceven del 40% de la población en edad laboral.

El 3/7% de la tierra cultivada destinada a cada

La concentración de la cama: la única actividad productiva que podía permitir ingresos casi seguros, se encontraba distribuida entre un número relativamente bajo,

La repartición de ocrática de la fuerza de trabajo et i, como las instalaciones azucareras, horizontal, es dear, a lo largo y ancho de la Isla. Concentrar las instalaciones azucares en tierras de mayor productividad y acorde con las instalaciones de mayor capacidad, sinonía también en la concentración de la año de obra.

Las dos fuentes de riepas principales de Cuba, suelo y Alamo de Obra, quedaron supereditados a un monocultivo cuyo futuro era incerto.

Pucerón haber arriesgado la diversificación e industrialización del país no tanto con las probabilidades de ganancia de un producto inseguro, sino con la realidad de un suelo rico y una fuerza de trabajo apte, pero por la inclitud y conformismo unidos a las presiones y tutela de los Estados Unidos no encararon con resolución un proceso d namico que su visión estrecha les hacía aparecer estático.

El simple transcurso del tiempo con des consecuencias inevitables, una social y otra económica (crecimiento de la producción y concentración de capital), en las condiciones de la economía cubana, conducía a una crisi del sistema imperante: la Revolución fue la respuesta. Allende la burguesía en su doble condición de proprietaria y gobernante se demostró incapacidad y vacío, la Revolución tenía que superarla. La Revolución heredó los problemas que no habían sido encarados y las contradicciones que no habían aido resultantes.

Las soluciones que algunos escriben progresistas, estudiosos o economistas plantearon a los graves problemas de la economía nacional, no sólo resultaban con el tiempo meros palinivos que solamento lograran la dilación de a crisis e résolution de los problemas, sino que resultaban reformas impracticables por las contradicciones que aśi vez creaban. Véase a modo de ejemplo el apéndice No. 5 de José Antonio Gutiérrez, de fecha 28 de septiembre de 1942. También algunas conclusiones de Etonn White en "Azúcar Amargo", pág. 178 y siguientes.

Pero la Revolución no olamente hereinó problemas