PO Box 7224 Apex Station Washington 4, D.C.

Dear Dr. Guitart,

Adjunto hay dos hojas de papel que contienen el mensaje especial para Rene. Usted se fijara que hay una letra "I" en lapis en un lado de cada jun de las dos hojas. La carta que usted va a escribir para Rene debe ser escrita en el lado del papel que contiene la letra "I." No escria en el otro lado del papel. Su carta debe ser escrita con máquina, lapiz o bolografo. No escriba con pluma y tinta común.

Por favor, asegure que su carta sea normal y anistuosa. La carta no debe incluir algo que tenga doble sentido o que de sospecha que Usted esta tratando de impartir un mensaje ademas de lo que usted actualmente ha escrito en su carta. Siempre es mejor seguir con discusiones sobre asuntos familiares - hige, parientes, planes de vacaciones y otras temas personales.

Siempre que la carta sea normal inapariencia ya el sobre dirigido en forma normal, todo estaba bien.

Estoy ancioso de tener noticias de Rene como lo se questo tambien. La carta le ruesta que el escriba a su nueva "sobrina", Lillian Martinez, 4517 Walmanley St, New Orleans. Sopongo que Usted le advirtio a "Lilian" que espere una carta de Rene, que no va usar su propio nombre en la carta o como remitente. Por favor pidale a lillian que no habra la carta. También, hagame el favor de remitir la carta a mi sin abrir. De esta manera nuestro laboratorio podrá hacer un examen si la carta fue molestado o no. Tan pronto que nuestro laboratorio desarolle el Mensaje, le mandare copias de la carta y mis comentarios. Mientras tanto si Usted tiene algunas ideas sobre su amigo en Holguin por favor escribame de al para que yo, también, pueda estudiar con mis planes. Dr. Guitart, ha sido un gran placer para mí por haberlo encontrado y tengo confianza que encontraremos nuestra relacion mutuamente productiva. Al fin de todo, muestras metas son las mismas y podremos conseguir uno al otro para llegar hacia ellas. Espero enciamente nuestro praeineency y noticias de Rene. Otra vez, mi agradecimiento por toda su ayuda. Mis mejores recuerdos a Usted y a toda su familia.

TO Dr Agustín Guitart 4009 Elba St. New Orleans, 25, La.