Viene de la primera

ordenado a presentarse inmedi- tamente, es interpretado en Wa- ington como "que su especialidad en desembarco y en combate son necesarios en la CIA en los prox- imos meses".

Igualmente, como un signo positivo en la política norteame- ricana para Latino America, se interpreta la designacion como Sub-Secretario de Estado para asuntos hemisfericos del ejecu- tivo de Sears and Roebuck y de la United Fruit Company, de Charles Meyers.

En resumen: en Cuba todos esperan el desplome del gobi- no de Fidel Castro. QUO

Sin la omnipresente CIA que es el brazo despi- dado que impone la política de Washington contra acción armada del pueblo cubano en el destierro; s las actitudes de salvoconces Pilatos que viven en opulencia indiferentes a la tragedia de Cuba, estari- lloviendo bombas sobre la cabeza de Fidel Castro.

"Los tres poderosos" se reservan para reinar sol las cenizas de la isla. Esperan que el fruto podrido | caiga en las manos.

No entienden que esa corriente ampliadora de historia que no remonta de regreso la montaña tiempo y las hondas transformaciones sociales de revolución es propia para hombres más jóvenes, roba tecidos por los grandes ideales, que no alientan en l corazones endurecidos y fíos.

oo

¿Quienes puedan sustituir en las próximas jomas de encontrada pelea y en los días ulteriores de la reco- trucción a la CIA., a Engrista y a Prío como canali dos de la vida cubana que han acumulado expéri- cias y conocimientos con los cuales construir los pa- dos políticos madurados en la emigración, la cland tinidad y la prisión política?

La nación cuando caiga Castro, va a quedar cura de providencialismos y extremistas revolucionarios.

Deroverá la confianza en los que la hicieron gran en el pasado. Le montrará las espalda a los trent- das con sus formulas catastróficas de fallo reforma no que solo produce convuluciones y miserias.

Hay en el destierro cien líderes regionales de buena política de limpios expedientes en las admit- tracciones locales, en el congreso y en los ministerios.

La virtud no es un privilegio de ninguna facción pasado. Si la corrupción era monopolio de ning- partido.

En los últimos años, el Departamento de Estado norteame- ricano ha desalentado sistematicamente toda actividad del exi- lio contra la tirantía comunista cubana.

La Agencia Central de Inteligencia, que no hace la política exterior de Espana ni Génea, pero que la aplica, respondiendo fielmente a cada viva, loa a sus paniguados cubanos para delatar expediciones e infiltraciones a Cuba. Y ordena a sus pumiferos y locutores sin pудor ni pariotismo, pero con sueldo, que melificaras sus atacques a Castro y no estimularas las acciones armadas de las organizaciones militantes. Así se cancelaron programas radiales y se colocaron censores en las estaciones.

De hecho, todos los cubanos que cobraban mensualmente del gobierno de este país, a través de sus miles de organzacio- nes pantallas, algunas de las cuales aparecen como latineame- ricanas, alemanes o escaldas, y hasta muy respectables, pero que reciben subvicios sólo en la medida que siguen sus crean- taciones, han estado siniendo de eficaces protectores de Fidel Castro.

Con una tenacidad digna de mejor causa, la CIA metió su sucio dinero en las organizaciones profesionales o regionales del exilio para que se metara, sistematicamente, toda intanto de usar estas corporaciones para la kucha armada contra los rojos.

Muchos activistas, asaluzando comprados, porque la CIA también mete en la carefully a los rebeldes que no se les some- ten, abandonaron la lucha.

Así fue asesinado el espíritu de lucha de la inmigración. Y no se produjeron más incursiones