Artime Invita a Revolución Cristiana

Hablando con intensa emo son间e un grupo de em- presarios, e mpleados y obre- ros. el Dr. Manuel Artme biza el martes por la noche ta rápida revisión del dra- ma de Cuba, invitando a evi- tar qae la sociedad cristiana de Nicaragua enfrente el ma- terialismo dialéctico del co- munismo, con el "Materia- lismo práctico", igualmente destructor.

—No nos dejemos quitar la gloria revolución”, proclamó Artime.

El jefe de la invasión de Bahía de Cochinos, que lle- ve a Nicaragua por décima va desde el fracaso de la invasión, habló de manera indisculpable y sin manifi- ses ligas con ninguna movi- miento, con ninguna agrupa- do.

Si no embargo, por la inais que hizó en citar cons istente las frases de Cris so como doctrina opuesta a puntetración comunista, el estudiante cubano pareció hablando como uno seólra que la Igle- sía Católica utiliza ahora, forman las nuevas moda- les, para disundir su doc

vité a los cristianos a mill- tar “no con tibleza”, por- que a los úbios es a los que Cristo dijo arrojar por la boca, prefiriendo a los fríos, o los calintes, en los casos extremos.

Después de exponer el pensamiento cristiano y los pasajes más hermosos e im- perecedores de los Evange- lios, el Dr. Artime expuso por qué en su opinión una sociedad está amenazada de la penetración comunitaria, cuando la afligen los siguen tes males:

—Los religiosos "puros" que nunca entran en la polí- tica, porque dicen que la po- litica es sucia y pueden contaminar su alma.

—Los demagogos que di- cen al obrero sus derechos, únicamente, y no sus debo- res y al capitaliuta el.dere- cho arrollador de su epi- tal, pero no sus obligacio- nes.

—Los mercaderes que u- san el templo, es decir, la Iglesia, exclusivamente para su propio beneficio y crean una religión de puertas pa- ra adentro, sin predicar la verdadera esencia del orie- talianismo ni pondrá la tica.

Otro males que, según el Dr. Artime, predisponen pa- ra la instalación del curre- nismo, son:

—Los indiferentes, que crean que cuando el poligro- fo de un puertorriqueño de siete años

—Los cristianos de caridad farínzica, que regalen 1.000 pesos, cargados de joyas, pa- ra salir en primera página en los periódicos.

—Los que están con Dios y con el diablo y predican una moral pública, pero tie- nen otra moral privada, que deja que desear.

—Los estériles, como la higuera bíblica, que no pro- ducen nada.

EL FRACASO Y EL FUTURO

Bajo continuas preguntas, el Dr. Artime analizó el fra- caso de Bahía de Cochinos y explicó como un pueblo encarcelado horas antes por centenas de miles, no pu-

do responder al llamado de la revolución ancomunica y la brigada de 7.100 hom- bres que atacaba tuvo qul- enfrentarse con 60.000 saque- dos protegidos por centellas artillería.

"Y la protección que hubiera dado el batallón en nuestro favor," se refiere a suplida", comentó Artime.

El combatiente de nos insistió en qua cubana, exclusivamente: verá a derramarse para rinar a Cuba", y qua el ha sufrido lo que UNA decía le predijo a él una cosa parte de su redescu- después de haberse civilizado de Dina.