LA LIBERTAD Pagina 3

En la campaña de las elecciones de la Campa, ejem- mara de Co- Hablo de la I sector den- en economi- presa. Y del o de k. Flo- ostancia de la sercio Latina, tes mercanti- es de Miami, y a su presen- te.

ROMERO

¿Tan desgriado es el pueblo de Cuba que no tiene otros hombres a que ligar su suerte que Castro y Batista?

Hubiésemos querido no tener que decir estas cosas amargas que podrían lastimar a algunos que por mal entendida lealtad a uno a quien importa un bledo el ufrimiento ajeno, se sientan batismianos.

Esa lealtad, propia de perros, lo cuadra a un pueblo viril y erguido que tiene obligaciones con sus hijos y sus nietos. Y más aún, con los que nos dieron libre la patria, trás décadas de sacrificio y abnegación. Para que nosotros, la parisienses con nuestro pecado. Por favor, Batista, está bueno ya.

Vino Juan Moreno de la alla del Encanto, donde se ocupaba de asuntos electorales del colegio de periodistas, donde él es una "trabuco" de Carlos Romero.

Comenta: "Van pocos LIBER- TAD a Puerto Rico, pero allí tu- dos lo conocen. Los encados ejem- plares que llegan se los pasan de mano en mano. El periódico ha pegado allí entre los evilados que aplauden su línea política in- dependiente".

En Nueva York se está orga- nizando un grupo que tiene toda las características de represen- tar al "tercer equipo" comunis- ta de Cuba que trata de tomar el poder aprovechando la crisis de orden público, marginidad y auto- ridad que occurrence a la caída, la muerte, la prisión o la fuga de Fidel Castro.

Se reunen con periodicidad. A- firman que habrá que mantener toda la legislación enfiksatoria de la propiedad y que lo que con- viene allí es una dictatura popu- lar a través de una partido mili- tante. Y nada de elecciones.

Discuten, a estas alturas, si convendría que ese grupo, que quizás sigue operaciones de Moscú, debe llamarle "Vanguar- día".

Por así-dura, son opuestos a toda forma de UNITA del destie- rro. Y afirman que no hará falta ninguna actividad armada desde el exterior para apoyar a los patríotas que pudieran lanzarse a las calles y despedazar a los ro- jas. De todo esto quedan dos con- signas que recuerdan a su autor original: Elecciones... para qué? Armas... para qué?

La campaign of the campaign of the compe- tito Rumania. CNP, Eta no - Centro Vasco, odistas y diri- os. Por la dele- nueva York y y, asiste Willy ardinador gene- ral a esta clu-

Luis Torres, que azaha de ga- nar las elecciones de la Brigada Zafu en Nueva York, Nueva Jer- sey y Puerto Rico. tiene una br- aga dura por delante en Miami, con la candidatura de Juan José Peruyero, que es apoyada por el comandante del ejército waraca- mericano Ernieo Oliva y su se- gundo Morales Cruz. Zatua decidió

Está en Nueva York en una fac- toria, el brillante periodista cu- hana Armando Cruz Cobos, que trabajó en "El Tiempo" de La Habana y en "Mundo America- no" de Nueva York. Hace poco figuraba como jefe de redacción de "La Tribuna" de Lima, el ú- ganos del APRA de Haya de La Torre.

¿Qué venga a Miami a traba- jar en la TV en español de Joa- lo y Aramis del Real. No podrían hacer mejor adquisición.

También en Miami, en un hotel de la playa labora Fernando Alba- za, exitado republicano anticomi- zana español que trabajó muchos años como colunista muy keydo de "Información" de Santiago R. Claret en La Habana.

La otra parte, su talento no sea mejor aprovechado. Aquí donde hay cada burro embarrucando empanadas