con la práctica, ya que en ella encuentra su fundamento, sus línes y criterio de verdad, como trataremos de poner de manifiesto más adelante. Pero por estrechas que sean las relaciones entre una y otra actividad, la actividad teórica de por si no muestra los rascos que hemos considerado privativos de la praxis, y, por ello, no debemos ponería en el mismo plano que las formus de actividad práctica que antes hemos examinado. A nuestro modo de ver, la actividad teórica no es de por si una forma de praxis.

— Aunque la «práctica» teórica transforme percepciones, representaciones o conceptos, y crée el tipo peculiar de productos que son las histráesis, teorias, leyes, exce PCRAA, earnings de esos casos se transforma la realidad. No se cumplen en ella las condiciones que señalábamos anteriormente con respecto a la materia prima, la actividad y el resultado en el proceso práctico. Faltaba aquí el kalo material, objetivo, de la praxis, y por ello no consideramos que sea legítimo hablar de praxis teórica.

Lo que a nuestro juicio veda caracterizarla así es precisamente lo que hay de distintivo en la actividad teórica, en el cuando por éste tanto la producción de fínales como de conocimientos. Por su objeto, fines, medios y resultados, la actividad teórica se distingue de la práctica. Su objeto o materia prima son las sensaciones o percepciones —es decir objetos psíquicos que sólo tienen una existencia subjetiva—, o los conceptos, teorias, representaciones o hipótesis que tienen una existencia ideal. El tan inmediato de la actividad teórica es elaborar o transformar idealmente, no realmente, esa materia prima, para obtener, como productos, teorias que expliquen-una realidad presente, o modelos que prefiguren idealmente una realidad futura. La actividad teórica propone un conocimiento indispensable para transformar la realidad, o traza fines que antelpan idealmente su transformación, pero en uno y otro caso queda intima la realidad efectiva. Las transformaciones que lleva a cabo la actividad teórica con relación a esta — paso de una hipótesis a una teoría, y de ésta a otro teoría más fundada— son transformaciones ideales: de las ideas sobre el mundo, pero no del mundo mismo. (23) Y las operaciones que el hombre lleva a cabo para producir fines o conocimientos son operaciones mentales: abstraer, generalizar, deducir, sastetizar, prever, etc., que si bien exigen un sustrato corporeo y el funcionamiento del sistema nervioso superior, no dejan de ser operaciones subjetivas, psiquicas, aunque puedan tener manifestaciones objetivas.

Por otra parte, pensamos que la admlación de una praxis teórica se halla en con-

traducción con la crítica que Marx formula en sus Tesis sobre Feuerbach. Si recorrimos el contenido de la Tesis I veremos que Marx critica a Feuerbach justamente por concebir la relación sujeto-objeto (un hombre-naturaleza) como una relación meramente contemplativa, o sea teórica. En esto radicará el defecto fundamental de la filosofia Feuerbachiana, así como del materialismo tradicional. En este sentido, Marx contrapone relación (contemplativa) teórica y práctica. Y en ese mismo sentido contrapone también en su Tesis XI la filosofia como inte-pretación, es decir, como teoria desligada a de la práctica, y la filosofia vinculada conscientemente a la transformación del mundo,

Esta contraposición se contemplación (teoria) y praxis —demit astra que Marx, lejos de admitir la teoria como una forma de praxis, establece por el contrario una contraposición, entre una y otra. Por otra parte al distinguir claramente en su Introducción a la critica de la economía política, lo concreto rel. y lo concreto pensado, y presentar la actividad teórica cognoscitiva, es decir, la producción do conocimientos como un proceso ascensional de lo abstracto a lo concreto -proceso que se opera en el pensamiento y que consiste en la reproduc cion a espiritual del objeto real bajo la forma de lo concreto pensado-, Marx señala claramente que se trata de una actividad o producción que no produce nada efectivamente, es decir,