En relación con el estado de la industria azucarera en la actualidad es no- cesario comenzar por esbozar la situación en la que se producirán los ingenios. Debido a la escasez de niezas de repuesto, la falta de materiales y la baja calidad del trabajo, los ingenios confrontan una situación que es necesario califi - car de "caótica". La falta de personal técnico capacitado y de obreros especiali- zados hacen que la operación de producción de los ingenios sea altamente defi- ciente. Por otra parte, la falta de abastecimiento de caña no permite que los in- genios funcionen a su capacidad normal, trayendo como consecuencia poca eficien- cia en el trabajo y un alto consumo de combustible adicional, que ocasiona un ay- mento considerable en los costos de producción del azúcar. En relación con los medios de transporte, principalmente los ferrocarriles azucareros, deseamos aclea- rar que se encuentran también en pesimas condiciones, a pesar de la adquisición de locomotoras soviéticas, inglesas y francesas, pues las vías férreas no permi- ten el aprovechamiento de este material rodante. Por ejemplo, durante 1965 se debían de haber cambiado seis millones de traviesas en las vías férreas, más sin embargo sólo había disponibles ochenta mil. El resultado es el incremento de los descarrilamientos que durante la zafra de 1965 alcanzaron un promedio de tres des- carrilamientos diarios, produciéndose diez accidentes mortales.

Muchos me preguntan cual será la producción final de la zafra de 1966 y so - bre este punto debo hacer los comentarios siguientes: Fidel Castro anunció que la meta azucarera de este año serían 6.5 millones de toneladas y ese anuncio no sólo fue hecho durante su discurso del lro. de mayo de 1965, sino que lo repitió durante su discurso del 7 de junio del mismo año. Sin embargo, se admite que dí cha metá no será alcanzada. Ahora bien el estimado actual no excede de 5.1 mi- llones de toneladas. ¿Por qué?

Primeramente se debe mencionar la falta de abono. Este año la aplicación de abono fue insignificante, pues el gobierno no tenía las divisas necesarias pa- ra adquirirlo, principalmente en Italia. El año pasado, sin embargo, se aplica-