relación, los brazos y las piernas, la cabeza y la mano... (18)

La praxis productiva es así la praxis fundamental porque en ella el hombre no sólo produce un mundo humano o humanizado, en el sentido de un mundo de objetos que satisfacen necesidades humanas y que sólo pueden ser producidas en la medida en que se plasman en ellos fines o proyectos humanos, sino también, en el sentido de que en la praxis productiva el hombre se produce, forma o transforma a sí mismo. A la par que de ese modo actúa sobre la naturaleza exterior a él y la transforma —dice Marx— en El Capital—, transforma su propia naturaleza desarrollando las potencias que forman en él y someterá el juego de sus fuerzas a su propia disciplina (19).

Otra forma de praxis es la producción o creación de obras de arte. Al igual que el trabajo humano es transformación de una materia a la que se imparte una forma dada, edida no ya por unulydad practico- utilaria, sino por una nulidad general humana de expresión y objetivación. En cuanto que la actividad del artista no se halla limitada por la utilidad material que el producto del trabajo debe satisfacer, puede llevar el proceso de humanización que —en forma limitada— sea da ya en el trabajo humano hasta sus últimos consecuencias. Por ello la praxis artística permite la creación de objetos humanos o humanizados que elevan a un grado superior la capacidad de expresión y objetivación humanas, que se revela ya en los productos del trabajo. La obra artística es, ante todo, creación de una nueva realidad, y puede que el hombre se afirma, creando o humanizando cuanto toca, la praxis artística —al encaminar y enriquecer con sus creaciones la renunciada humana— es una praxis esencial para el hombre (20).

Como toda verdadera praxis humana, el arte se sitúa en la esfera de la acción, de la transformación de una materia que ha de tender su forma para adoptar esa nueva: la exigida por la necesidad humana que el objeto creado o producido ha de cumplir. El arte no es mera producción material ni pura producción espíritual. Pero justamente por su carácter práctico, realizador y transformador, está más entre del trabajo humano —sobre todo, cuando éste no ha perdido su carácter realizador—, que de una actividad meramente espiritual.

Entre las formas de actividad práctica que se ejercen sobre una materia dada hay que incluir también la actividad científica experimental que satisface, principalmente, las necesidades de la investigación teórica; y, en particular, las de la

comprobación de hipótesis 3. Esta forma de praxis es la que se pone de manifiesto cuando el investigador actúa sobre un objeto material modificándolo a voluntad las condiciones en que se ope a un fenómeno. Tal es el sentido de la experimentación como praxis identifica. El investigador produce fenómenos que son una reproducción de las que se dan en un medio natural, pero los produce justo mente para poder estudiarlos en un medio artificial —el del laboratorio— sin las impurezas y perturbaciones con que se presentan en el medio natural y que, por esa razón, dificultan su estudio. En cuanto que se trata de producir determinados fenómenos con ayuda del instrumento fisico adecuado, la actividad científica experimental es, evidentemente, una forma de praxis. Se trata de una actividad objetivada a que da lugar a un producto o resultado real y objetivo.

En este tipo de praxis el fin inmediato es teórico. El experimento se lleva a cabo para probar una teoría, o determinadas aspectos de ella. Se expe imenta respondiendo a ciertas exigencias teóricas con el fin de facilitar el desarrollo de ella. Un determinado experimento —por ejemplo, los relativos en agronomía— puede tener consecuencias prácticas, pero no directamente, sino a través de la coria que trata de comprobar.

Alta bien, la experimentación no es privativa de la ciencia; es de hablar también de una actividad experimental en otros campos; artístico, educativo, económico o social. En estos casos, a diferencia de la actividad experimental científica, el experimento no está al se vicio directo e inmediato de una teoría, sino de una forma específica de praxis; el experimento artístico o educativo tiene por fin el impulso de la actividad