EL Internal Revenue Service está investigando las finanzas de algunos mercados de viviendas operados por cuitas en los que sabe que alguna "Cresos" de la bolíta fueron la mayor parte de las acciones. Pero muy en serio. Porque el dinero del juego debe pagar im- puestos de dutydes como cualquier otra ganan- cias.

A un artesano criollo que acumuló tremenda fortuna en el juego ilícito en Cuba le atribuyen los agentes más de cinco millones de dólares acumulados en Miami en las naranjas de la policía.

oOo

El ex ministro de Defensa de Carlos Prío, Rubén León, que se hizo famoso cuando siete sub de Edu- cación, cuando Ramón Vazconcelos era ministro, tiene una especie de ejército secreto con generales y tooo con los que piensa ocupar a Cuba. El pobre Napoleón inédi- to ha hecho concurrir a un jardinero corteamericano vistiendo shorta a las reuniones y lo ha hecho pasar por el corredor San el Kale del ejército de Estados Unidos. Vaya paatiempo inocente.

Carlos Manuel Sterling, ex Presidente de la Compañia de Re- presentantes, ex Vicepresidente del Tra- bajo, ex-Presidente de la Asam- blea Congresista de 1910, pro- fesor de economía de la Univer- sidad de La Habana, historiador, periodista y Periodico notable y ex-almacenera presidente en 19 57, es el presidente, elegido en el Queen's College de New York. Con 70 años, va a tener en ener- gía de siempre en su eterno pa- sedo, en la tercera mitad adminis- traible como va说ado que no des- mory en el)+ La Hora una so- dedicada a la gran educador el Koulak Cen- sa el 2705 S.W. Universidad de numeros artis- ga de diplomas es John Lerry, Michael J. Da- desores Robert Rodriguez Hu- spinaña. Pre- Pedagogos, in-

El hombre de mayor intimidad personal y su Pagesa de inver- siónes primeras del presidente Ri- card “L. Nixon, es el antiguo cubano “Bale” Rebozo. Son ve- cinos en Key Biscayne y acam- pañante increable del Presidente en sus eye de descansar en Mia- mi. Alguna vez enterada que cuando el Presidente le decidió que encargue un cargo diplomá- tico o administrativo en el nuevo gobierno. Fue un, que además de capaz封神和 caballero sin tacha es precioso y alegrí, le dijo: “Me curvatura con ir a Cuba bajo tu guión en un week end”. Le regalo el Piso. “Bajo mi gobierno C. La书再MORE. Y un fin de semana iremos tu y yo allí en la tarro, como dos turis- tas eucaliptos.”

oOo

Y backydo el mismo tema: "El esquive de Contertio en el giardino del presidente Ramón."