LEAR POR LA INDEPENDENCIA DE LA PATRIA QUE PEDIRLE PERMISO A NADIE

—las frontiras del MEX están estrechas para todo el mundo

—los Cubans se pueden dar en Bedegast

—no me consta que Rusia está absteniéndose a Castro.

P.—¿Qué opina el merito la conducta de machines como Iniaterra y Francia que, de;aldas a principios que dica sustentar y a consideraciones mismas de orden moral y hu- mán, se vienen dedicando a apuntalar al sagriento regi- men de Castro por medio de cultivos y todo tipo de operací- das financieras?

R.—¿Quéوعا, soyal quiera considerar a los paises con los gobiernos. La mayor parte de los

pasables son lasvecinas de los atacados y tradicionales de su gobierno.

Del Gobierno Inglés nos me extrajé una conducta por- que alge Exchange in Cones, donde son soldados mortán hir- ande contra las cimas de China de la Manchuria roja, entre otras las vendidas a Pekín.

Del Gobierno francesa de no ha deblado. En la figura del Gral. De Gallei ml corragdo de poes rubano teve la images del Dc

Gallei Mares de la 3a Genwa Mundial, idén de la revolução do snzalo en la back costa el extranjero Inverno.

Me constó trabajo prensa qo esta indeed hombre divía la co-pada a los principios qo le leyeron quafido por el encanado Úbre. Es lusón que una crema tan brillante se hayá esca- rado en su ojoa.

To todas masmas, aldea día Cuba sardíne y pondrá estar seguros encos Gobleros que al no cambian de conducta rec-

Despues de saltar de pruéba y pondrás cañas en cua ayata, podo'do'de entoces, so ádo no lo le visto, sino qoe al atender lo visto la posibilidad de consigoate.

No sato nl interva so ha de-dando hach. Latronotidora, chno también ni gratitud hacia edos posibles que nos haa abner-ba los靠as para brindarme ayata cuando todas las puertas sa nss estabas cerrado. Gran- cis a elles podamos continuar la loca.

UNA PERSONALIDAD CONTROVERSIAL

críticos de la cordera cívica de Manuel Artime. Su par- ticipación en di —heroida por lo demás en la perro- nal— contribuyó a arrojar sobre su figura la sombra de nuevos gigantes y asapachas. Pero lo convirtió en la voz en un iedar de primer rengo, que la madures de la priación y la actividad compulsive y revolucionaria pao-torír no han podido más que accionarla.

Manuel Artime constituye hoy, por virtud dei ata- que de sus fuerzas a Puerto Pilón, un punto principal de la actualidad cubana. Su movimiento es ha forjado como uno de los más disciplinados, numerosos y eficie- tos en esta lucha heróica del pueblo de Cuba por su libertad. Por lo tanto, todo lo que éi haga y diga es de aspicionante interlo para el pueblo ortátil en el des- torno. Un pueblo que desde conocer de cara —y con misma reason— el permanimiento y la sociedad de los hom- bres que probablemente lo habrán de dirigir en el fu- turo.

Es por eso que Manuel Artime viene a este pági- na cubana de BOHEMÍA —que es, así, y requirién siendo la tribuna cívica ideal del pueblo de Cuba.

Artime tiene la pacífica...

A. T.