FIN DEL CONVENIO

Yo, Presidente entiendo que mediante la ejo- cucion de mis deberes he recibido informacion y material de in- teligencia y datos concernientes a la seguridad de los Estados Unidos. Esta informacion e inteligencia, junto con los metodos de adquisicion, manejo y dissemination son clasificados de acuerdo a las normas de seguridad establecidas por el gobierno de los Estados Unidos. Se que la revelacion de esta informacion sin la debida autorizacion esta prohibida por las Leyes de Espionaje (18 USC Secs. 753 y 754), y por el Acta de Seguridad Nacional de 1947, que especificamente exigen la proteccion de las fuentes de inteligencia y metodos contra la revelacion sin autorizacion.

Estoy de acuerdo que ni ahora ni nunca tendre ningun derecho, interés titulo o reclamacion alguna sobre ninguna de la informa-- cion o inteligencia o sobre los metodos empleados para adquirirla o manejarla que han sido de mi conocimiento, pero reconozco siempre el pleno derecho de propiedad de los Estados Unidos sobre estos asuntos.

Juro solennemente o afirmo que nunca divulgaré, publicaré o revelare por medio de la palabra, conducta o por cualquier otros metodos esta informacion, inteligencia o conocimiento, excepto cuando sea necesario hacerlo en el cumplimiento oficial de mis deberes y de acuerdo con las leyes de los Estados Unidos, a menos que específicamente sea autorizado por escrito en todos y cada uno de los casos por un representante del gobierno de los Estados Unidos debidamente autorizado.

Entiendo que las disposiciones de este juramento permanece- ran en efecto sobre mí, a pesar de que mi relacion está siendo terminada.

Estoy de acuerdo de que, en caso de ser llamado a testificar en corte, procedimientos administrativos u otra clase de tribu- nal en relación a información o inteligencia dentro del alcance de este juramento, notificare a un representante de los Estados Unidos debidamente autorizado inmediatamente; también dejare saber a la corte o al tribunal de mi juramento al gobierno de los Estados Unidos y presentare una petición de que la necesidad para testificar sea establecida antes de que se me pida hacerlo.

Entiendo que este juramento será retenido por el gobierno de los Estados Unidos para su uso futuro en cualquier asunto que esté dentro del alcance de este juramento. Acepto esta obligación li- briamente, sin ninguna reserva mental o proposito de evición y en ausencia de presión o coacción.