Ferro que nos conoce con el mayor Pacheco no lo hay puesto a muestra des- posición el departamento legal la; en la zona Bucare, las fincas de bienveno tienen propias construcciones para sus habitantes en un trayecto de EC kilómetro tres, hay verdes estaciones y un servicio muy completo de trenes. En el -. Palmar nos recite el Coronel Daniel Gellagos y en su jorob nos conduce a la casa de Lemospauea, por seguir el investigación continuaos con el Cong. del Géllagos, hasta elTERRESTRE, allí conrétamos una ONON PRIMER PARROQUIA -PUERTO CORTÉZ, CONTÓN de Cas, Costa "ic". Las peculiaridades de esta población son los siguientes: 6 mill habitantes en su mayoría blancos, beteros, comereci nt a chinos. Sa fucil la entrada del Kar por las boles del -órbula y copen tres sub-reclones de regular tazón que hacen su servicio de C botaje con Punt Areas. Iniciamos la搜索 de estos habitantes es inter- ante: a su juguero s, taxadores de guaro bebida alcohólicamente violenta, sa- citán pelas y el servicio público, de inmediación es malo. El contrabande se hace sin mayores dificultades, y esta es el sitio más peligroso y vulná- ble pés todo, y que no hy autoridades de Policía suficientes pr el control ef ectivo del acviamiento de personas extrañas. Ec un sitio ideal donde presiden coactante todos los gaitórents coani稳定 que convivirán a los ojos de la zona bocanera del Palamar donde existe una fundación muy outlustre: se le va La Bocanera; está Palamar, sobre el Río "erraba" hay 3 kilómetros por e rreta en entre bocaneras de regular chilo. Se han found las verigas clonas sobre - depósitos clorados de amas y las informaciones con las siguientes: Entre Palamar y Golfito sobre la línea del ferrocarril en el Kilómetro 44 se tiene ne- tióna de la existencia de armamento equivalente con los gobiernista de Teodo- ro Ficoado fueron derrotados por los revolucionarios de José Figueres. Posible- mente este enterrado en esta sitio.

VISITA A SIERRA.- Con el Señor Coronel Daniel Gellagos, Jefe de la Micine de

Trabajo de toda la zona bocanera y con el Mayor Jorge Paché co, recorrimos todas las fincas de benenos de la C. B. de C. R. (38 en total). Cada finca tiene su Club House, sus barracones donde habitan los trabajadores, y cases para empleados, distribuidas en tal forma que se asumen a poquitos pueblositos. Llegamos hasta el estero de la Sierpe, otro bruzo de su comuniendo al territorio de la Costa por un pequeño Río. Estos son los estándartement incontrolados, pues como caso curioso, quillamos de rulo cuents, en la conversa- ción costumels con un guarda de este sitio, que hace más o menos 8 meses ha ido llegado dos chinos, comerciantes, sin pales ni documentos legales y viviendo.