No. 25,027

QUOTIDIEN LE PLUS ANCIEN D'HAITI — PONDE EN 1896

9ème ANNEE

Figure de Pionnier : Clémard Joseph Charles

Brillante réception à l'Ambassade Américaine

Par Emmanuel C. PAUL

Si les sociétés compétitives sont tellement dynamiques et aimables, posent par la rapidité de leur cy cle d'évolution, c'est parce qu'ils fond les luttes sociales qui s'y ti vrent se soldent en termes écono miques par une production de ve leurs supérieures à la consomma tion.

Nous autres, pour ne nous a tre pas souciés de faire, à cha que époque notre bilan, nous n'a vonons pas l'air de nous rendre compte que nous aboutissons à des rapports inverses. Notre re- tard est dû à ce déséquilibre né gatif entre la production et la consommation de nos Valours. Nous en sommes tous responsa bles.

Il nous faut être conscients de la nécessité sinon de changer la forme de nos luttes, du moins d'y introduire des principes supe rieurs susceptibles de les rendre moins nocives et plus profitables à la collectivité. Sur ce point, l'exemple d'autres pays plus avancés dont nous limitons les nuclé vaux côtés peut nous servir. Ra lentir le rythme de la consommation de nos Valeurs pour en aug menter la production dans le temps, c'est en effet apprendre comme il est dit au premier degré d'une économie du gouvernement à Londres. Il s'y est si bien tiré quo c'est lui qui, une année plus tard, n'atteine pas le gouvernement un entretien avec la Générale Electric du Conventry pour la modernisation et l'extension de notre système de Télécommunication. En 1937, il se voit envoyé dans une autre Mission à la Conférence Interna tionale de Bruxelles. Entre temps, Clémard Joseph Charles s'adonne à de multiples activités commerçiales et industrielles.

de répondre aux besoins de la fa mille. Charles fait alors preuve de discipline et devient tour à tour artisan, superviseur de plan tation, sans négliger le commer ce des choses intellectuelles en faisant du journalisme amateur. Esprit progressiste, il y ait ar- demment en la valeur de l'effort. Il passe d'une activité à une autre et ne se laisse jamais dérou ger par les obstacles. C'est on homme qui cherche sa voie et est déterminé à la trouver. En 1947, nous la voyons comme Con trôleur Général de l'Industrie ba nanière dans le Sud et l'année suivante comme Agent Général d'une Compagnie. Ses divers con tacts lui donnent déjà assez d've riances en affaires pour lui permettre d'entreprendre son propre business. Il s'etablit en 1949 comme représentant de Ma manufactures et fait le commerce d'importation et d'exportation. Le petit instituteur rural des environs de 1930 à force de discipl ine, de dynamisme, de ténacité, est déjà assez connu par ses exp ériences en affaires et ses rela tions à l'Etranger pour qu'en 1953, il soit choisi comme Membre d'une Mission Economique du gouvernement à Londres. Il s'y est si bien tiré quo c'est lui qui, une année plus tard, n'atteine pas le gouvernement un entretien avec la Générale Electric du Conventry pour la modernisation et l'extension de notre système de Télécommunication. En 1937, il se voit envoyé dans une autre Mission à la Conférence Interna tionale de Bruxelles. Entre temps, Clémard Joseph Charles s'adonne à de multiples activités commerçiales et industrielles.

(voir suite page 4)

La réception qu'ont offerte hier soir en leur résidence à Bour don, l'Ambassadeur des Etats-Unis et Mme Thurston a connu un très grand succès. Elle avait été organisée en l'honneur du nou veau conseiller de l'Ambassade américaine et de Mme Edward Glion