MES espoirs de réussite ainsi que ceux de tous les amis contactés se sont heurtés aux effets négatifs inévitables provenant tant de la nouvelle arrestation de Clémard que des derniers événements survenus en Haiti depuis le 20 mai écoulé. Je t'envoie, pour preuve, copie d'une lettre d'un de ces grands amis, Mr. Howard Burris de Washington, D.C. Je te demande de garder cette lettre strictement confidentielle car je n'aurais pas aimé que le nom de Mr. Burris soit mentionné à quiconque en Haiti. Si cela arrivait, nous pourrions perdre un très bon ami.

Pour ton information, je te dirai que Mr. Burris est un colonel retraité du Corps de Génie de l'armée américaine, ami personnel et conseiller du Président Johnson et extrêmement influent à Washington tant dans le monde politique que financier. J'ai eu à faire deux voyages à Washington entre le 8 et 11 mai au cours desquels lui et moi envisagions les moyens d'aider Clémard selon le "modus" envisagé. La copie de sa lettre du 7 juin en cours saura te confirmer ce qui précède.

J'ai aussi vu personnellement et lui ai causé maintes fois au téléphone, Joseph Dryer, qui devait se rendre en Haiti le 24 mai pour te vois mais qui a dû renvoyer son voyage après les nouvelles de la dernière tentative d'invasion. Je lui ai encore causé récemment au téléphone et il a eu à me faire part des résultats négatifs de ses efforts, toujours en fonction des mêmes circonstances.

Le lettres adressées aux autres amis de l'étranger, dont Dabinovick, par example, sont restées jusqu'ici sans réponses. Je vais une nouvelle fois écrire longuement à Dabinovick pour lui transmettre ta dernière communication avec l'espoir d'avoir un mot encourageant de lui.

Comme tu dois le comprendre, ma chère Sophie, nos efforts, malgré toute notre bonne volonté, ne sauraient se concrétiser à brève échéance, car les valeurs en question qu'il nous faut trouver ne sont pas insignifiantes. Je te signalerai en passant un point qui a été soulevé au cours des négociations et qui fait ressortir que même si nos amis seraient en mesure d'avancer à Clémard les valeurs nécessaires, ils ont des doutes sériques non pas sur la sincérité de Clémard à faire face aux obligations qui devront être contractées, mais à la possibilité matérielle de repatrier, en dollars américains, les valeurs avancées. J'ai personnellement assitôt à des contacts avec des banquiers d'ici qui affirment qu'avant longtemps, Haiti n'aura presque plus de devison-dollars pour solder ses comptes à l'étranger. Autant d'obstacles que je suis malheureusement obligé de te signaler pour que tu saches à quoi t'en tenir.

Concernant maintenant le grand banquier noir dont j'ai eu moi-même à dire à Clémard que je croyais pouvoir nous aider, celui-ci a eu à me faire comprendre qu'il ne pouvait an l'occurrence intéresser son institution à une affaire de ce genre qui comporte trop de risques. De ce côté là il n'y a donc pas grand espoir.

/...

5000