O DRE de Cuba e o desembarque de tropas

Comunistas em Havana

"O Diretorio Revolucionario Es- cendit do Cuba denuncia peran- to povo de Santa Catarina o do- mbarque de círea de 10 mil sol- dados do bloco comunista nanda- chamar, por Fidel Castro neste

momento que os operários, os cam- poneses, e os estudantes estão lu- tando e pondo em perigo a conti- nuidade do regime comunista do traedor Castro. Entre os dias 26 e 31 de julho desembarraram no

A GAZETA

Florianopolis, Quinta-Feira, 30 de Agosto de 1962

pôrto de Mariel, na costa norte de Pinar del Rio, de 2.500 a 3.000 "téc- nicos" com uniforme verde-escuro, casquete branco, muçilhas, fumí- metralhadora; 2 mil de aspecto asiático ou corciano entre 4 e 9 de agosto no pôrto de Castilla, na cos- ta sul de Las Villas. Chegaram em jipes e caminhões, trazendo ca- nhões e ambulâncias-hospitais; en- tre 28 e 31 de julho aportaram em Danes na costa norte de Oriente, 500 homens, a 7 de agosto no pôrto de Havana 2.000 russos.

Também em Matanzas ocorreu um desembarque sobre o qual não há outros detalhes. As informações recebidas indicam que as tropas invasoras estão localizadas em Guatana, antigo campo de tiro en- tre os quilômetros 7 e 8 da estra- da que val de Pinar del Rio ao porto de La Coloma. Em San Ju- lian, onde nem a entrada de Der- midio Escalona, chefe militar de Pinar del Rio é permitida; na Cor- dilheira dos Orgãos, perto de Ca- bana; na Costa norte de Pinar del Rio, entre os portos de Santa Lú- cia e Esperanza e entre o de Santa Lúcia e Dimas, em Torrens e Li- monar, nas provinças de Havana e Mutantás; em La Cavuga, no aeroporto subterrâneo de San Au-

tório de Los Banos em Havana. Com todos êstes desembarques de soldados estrangeirca a serviço do imperialismo soviético, que dirão os defensores da "auto determina- ção de Cuba"? Possivelmente cala- rão e não reconhecerão que neste momento a verdadeira auto deter- minação do povo de Cuba está em perigo. Não reconhecerão que o povo cubano continua lutando pe- la sua liberdade. Continua lutan- do contra o homem que traiu a re- volução cubana, a verdadeira Re- volução Cubana. E néste momento a América Latina não pode per- manecer calada ante a invasão de

Cuba por soldados comunistas. O O.D.R.E. de Cuba faz-um apêt: ao povo de Santa Catarina, para que expresse ao conselho de se- gurança da OEA sua condenação O D.R.E. faz um apêlo a juve- tude catarinense, a todo o povo de Santa Catarina para que não per- mita que Cuba seja uma nova Hun- griá, para não permitir que sejare afogados esses gritos de revolta d' povo cubano pela sua auto deter- minação.

De vocês depende néste momen- to que Cuba seja Livre !

Benito Diaz, Delegado".