Dear Mr. Teels:

Desd. Niz. le escribí acerca de los informes del amigo que liege de Cuba en los ultimos días de Julio o finales de Agosto; espero que le hayan sido uti- les los informes suministrados por el.

Ahora le trascribo la parte más interesante de una carta recibida del amigo de Holguín que tiene fecha Agosto 21 y que me fue entregada ayer Sep. 30.

La carta dice así: "Comprendo su interés en conocer con detalles la situación de Cuba. Se avena con mis cobres conocientes tratare de complacero, huirá Patria, querido amigo, no existe; confío que un día no lejamo reserde de nuevo pues esta situación podrá sostenerse por un tiempo para juntos por siempre. Considere a Cuba como una base soviética; la vida normal de la Nación ha desaparecido; un movimiento contínuo de tropas militares y de equipos ocupa todo el espacio y el tiempo; es como una peste "verde" que lo invade todo; también esta peste verde afecta la moral de la ciudadanía (No says "peste verde" or green pest because all the soldiers were green uniforms -Russian and Cuban soldiers.) En el fondo todos detestan al régimen pero unos por cobar- des, otros por estar convertidos en comités y muchos por riedo al hombre que impera, lucen como perfectos simuladores. La crueldad del sistema comunista ha destruido los principios de libertad de gran par- te de los Cubanos. La vida de un hombre hoy en nuestro País no vale nada, solo unas cuantas balas. Los soldados rojos infectan al Fais; No sabría decirle cuantas son las bases y cuantos los campamentos rúces que existen hoy en Cuba; alrededor de este Pueblo (Holguín) pueden contarse mas de diez; ¿qué creo que el número de soldados rúces en Cuba ha sido siempre sub-estimado pues estoy segura que es tres o cuatro veces el número que el Gobierno oficialmente declara."

En el antiguo aeropuerto de esta Ciudad han construido tal vez la mayor y mejor base aerea de Cuba con pistas de más de 5 Kilometros, de extensión; es usada por varios tipos de cazas-sovieticos y esta препарada para aterrizaje de bombarderos pesados; los aviones y ar- senales de bombas los guardan en subterraneos; tienen grandes defen- sas antiereas y rampas de cohetes de "tierra a aire" contra aviones. Todos los alrededores del aeropuerto están minados para evitar la aproximación por tierra; el aeropuerto está asistido por mas de tres mil soldados rúces para cualquier contingencia y son expertos extran- jeros quienes lo manejan. Diariamente hacen prácticas de bombarderos y antrallamiento destrás de la Loma de la Cruz, en las sabanas. La vi- gilancia en los xonas costeras del Norte de la Isla es constante e in- ternuada aunque haya mal tiempo. Todas las lomas o cerros de sclida contextura están perforados para utilizarlos como almacenes de arras y alimentos; éste es un plan que afecta todos los lugares. Grandes ras- tras penetran en las entradas de las lomas para descargar y cargar ma- teriales de guerra; para ésto han construido carreteras alrededor de todos estos arsenales de las lomas. Todo el litoral, sobre todo en lu- gares de posibles desembarcos están minados de trincheras y perfecta mente artillados. ( He talks about the North Coast of the Province of Oriente and I suppose the situation is the same in all the Provinces).

Ahora han dispuesto la formación de un Ejército Cubano y todos los Mili-