99 PER No. 13

JUDY: Lujer, ya te arreglaron el teléfono?

AZ: Ya

JUDY: Te he llamado.

AZ: Sí, lo have說y al, se voy a los c.b.s., porque los aco- dadores de los teléfonos vinieron y lo plantaron y yo les dije que todavía no estaba puesto y dijeron no importa, ahora voy a tener que pagar la nueva instalación.

JUDY: Y eso no va por cuenta de ellos?

AZ: No. Y como lo hiceu o lo haces si no te puedes sin teléfono.

JUDY: An sí muy cosa que no puede uno ni pularlo.. Como llegó tu abuelo, marfa en traseruror sitar ese.

AZ: Pues llegó muy cansada con la altura luego pues le dio gripa y luego pues la inapresión, así a uno le produce tapresión un vino así, infinitamente para ella que a su edad va a consumir el sueño de su vida y a ver de bulbo todo lo que se imagina

JUDY: Pues fijate que el otro af: te quite decir, pero como estabas tan ocupada con...te acueras? allí en el instituto que había recibido carta de Carlos y mами de tío por suerte y aspereado...te voy a leer donde dice: Recibí también carta de ADELINA donde se dice cosás muy bonitas tuyas. bueno me encanta que hayas condecido a (no sabiendo nombre) as diceas cuando viene...(Judith terms: de leer y dice; el muchacho se fue sin avisarme deslicionalmente, yo quería anadirle una botella de Tequila y se fue;(pero está internado desde 2 días antes de que al al llegara. Nona,- AZ sibla)). JUDY: El muchacho? AZ: No, Carlos. JUDY: An sí el mucha aquí de eso, que le trae- rím de timón resultados.

Llegando aORA! lo interron y preguntó hacia arriba en el hospital.

JUDY: Dapende mucho de las encuestas no pregunta (de ron) (con- tinúa leyendo la carta)..."¿Cuánto mucha en escribime, te espero la primavera vez en triste, una raza para ti, un abrazo para Adelina, ¡lo se a partir de al día. Voluntad no ha en- contrado a su axela.

AZ: No la puse encontrar porque se use ay zalo en triste exacta- mente los días que al día estaba enoxa ól ya estaba en ca- mine a ferreri, porque lo escribió a Cirlita y le dije lo mismo y le dijo que se bañara y el amigote muchacho si no me encuentra. En El Dif no se me dice, por cierto que le pregunté por su mamá y se dijo: "buena, vive en Cuatla más tranquila, tú sabes."

JUDY: Sata carta es del 30 y el muchacho salió el 30 y se dice: pasa- do mañana ingrese al hospital. Le voy a sentar esta semana-

AZ: Le voy a escribir yo también, él quiera, que todos los días le escribieran.

(cont..)