Central South Internacional Inc.

P. O BOX 1453 LITTLE RIVER STATION, MO. AM., FLA. 68157 CABLE: CENSOIN

(2)

a Haití, dirigida por mí y saliendo desde Nicaragua. Yo respondí que nó. Como parece que ellos hablaron a otra gente del proyecto y se empezó a rumorar en Miami que yo preparaba una invasión a Haití desde Nicaragua; fuí a ver al cónsulde Haití en Miami para que le sclarara a su Gobierno que yo no era un aventurero, y que ni yo, ni el Gobierno Nicaragüense te- níamos la más leve intención de meternos con Duvalier. El Consul, después de eso me ha dicho que Duvalier quiere hablar conmigo. Yo le dije que yo estaba dispuesto a hablar con él siempre y cuando la entrevista fuera secreta. Creo que esta entrevista puede ser útil, pусs he descubierto en el Gobierno Haitiano, un resentimiento contra los Estados Unidos. No sé cuál será el tema que iremos a tratar, pero creo que puedo sacar buena información para Ustedes. 5-Creo que hay que ecorar revueltas violentas e Nicaragua (hay muchas armas en poder de la oposición que no han sido encontradas); en Panamá, en Guatemala y en Honduras. Este brote guerrillero en Bolivia y Brasil, luce una estrategia deses- perada de Fidel, de conseguir en América varios "Viet-Nam", quiera o no quiera Rusia. Creo que la separación de Raúl Castro y Vilma Espín de los cuadros claves del comunismo cubano, puede traer como consecuencia una revuelta interna por pugna entre factores comunistas cubanos, y tenemos que estar alerta para aprovechar al máximo los acontecimientos y que no nos aga- rre de sorpresa como la "sangrienta revolución cultural china y la rebelión". Creo que la propaganda para CUBA debe basarse en sembrar dentro de las Fuergas Armadas la desconfianza y la vacilación hacia Fidel Castro en persona, que no le ha sido leal ni a su "hermano", luego Qué pueden espe- rar los demás que ni siquiera son familiares de él? Creo que se debía recalcar el papel fundamental que Raúl y Vilma tuvieron en la consolida- ción del Castrismo y en su llegada al poder. Creo que Almeida no tiene el control ni la ascendencia sobre el Ejército que tenía Raúl y que por lo tanto, es más fácil la conspiración y la re-