Si en vez de 7 millones fuk'semos 10 mil-lones de cubanos el problema se planteará en otros términos. Podría tal vez encararse la mecanización azucarera como paulatina y paralela al desarrollo de otros sectores; pero en nuestras condiciones la mecanización resulta un requisito sino qua nac.

Tanto la mecanización no sólo produjo efectos económicos, sino que el más pro-fundo es de carácter Vleo. La verdadera liberación será de la fatigosa carga del corte manual.

Alguién ha dicho que el verdadero fin de la Revolución es una máquina cortado-rra, que cuando esto ocurre la Revolución habrá roto una de las edenas más pes-sadas y difíciles.

Esto representará la liberación de una parte considerable de la población en edad laboral y romperá las barreras de una baja productividad en los resultados a mediano y largo plazo, son díficiles de prever. Le industria azucarera sigue sinendo inefecta, en tanto esté la posibilidad de producir azúcar simple; en con-diciones económicas Fero esta tanto eso no ocurra, la industria azucarera de la cana, seguirá sosteniendo la have de nuestro desarrollo económicos, y en pocos años, des-cansando, en las riquezas de nuestro suelo

y en la fuerza de nuestro pueblo, la Re-volucíon habrá resuelto las contradicciones y problemas que timoramos y vacillantes no supieron encerrar con el valor y el coraje que le habían legado las tradiciones mam-bisas: el mechete que sirvió para romper el nudo con España, s rve hoy también como garante exclusivo, por la mano que lo empuña, de un desarrollo económico en el que sirva de un ángún tipo pueden contener todos los gobier nos y pueblos del mundo,

La combinada de zote y alza quo vimos en la Básica del Cauto repre-senta una ayuda estimable al pro-longado esfuerzo y sacrificio que hay que realizar en air: de una acumu-lación de riquezas para financiar-tan-to la industria como la diversificación agrícola.

Representa un incremento de la po-blación en edad lat real.

Hará desaparecer una especie de sen-timiento de culpalidad que natu-ralemente tenemos que sentir todos respecto al obrero agrícola cortador.

La máquina de cort y alza constituye el primer eslabón de la Revolucion industrial necesaria a nuestro desar-rrollo y nuestra total liberación,

¿Qué es la Praxis? Adolfo Sánchez Vázquez

Actividad y praxis.

Toda praxia es actividad, pero no toda actividad es praxis. Al scholar Marx que el idealismo, en contraste con el materia-lismo, admite el lado activo de la relación sujeto-objeto, y al subrayar, a su vez, su defecto —no vor osa actividad como prá-ctica—,(1) nos proviene contra todo intento de establecer un signo de Igualdad entre actividad y praxis. De ahí que para deli-mitar el contenido propio de esta última y su relación con otras actividades, sea preciso distinguir la praxis, como forma de actividad peculien, de otras que pue-den estar incluido íntimamente vinculadas a ella.

Por actividad en general, entendemos el acto o conjunto de actos en virtud de los cuales un sujeto activo (agente) ma-difica una materia prima cada.(2) Esta caracterización do la actividad justamente por su generalidad no explica el tipo do agente (físico, biológico o humano) al la naturaleza de la materia prima sobre la que actúa (cuadro físico, ser vivo, vivien-cía piquika, grupo, relación o institución social) ni determina tampoco la especio de actos (físicos, paikicos, sociales) que conducen a esta transformación. El re-sultado do la actividad, o sea, su producto so da úmndamso, en niveios diversos: puo-do ser una nuova particula, un concepto, un útil, una obra artística o un nuevo sis-tema social.

En este amplio sentido, actividad se opone a pasividad, y su osfera es la de la

efectividad, no la de lo meramente posi-blo. Agente es lo