costarricense, sin haber ocupado ninguna posición oficial hasta la cация del régimen del Liceo. Picoño, cuando asumió el mando como Jefe de la revolución, Gobernó 18 meses sin Congreso, nacionalizó la banks y creó un impuesto al egual del 10% y lo acusen sus enemigos de haber derrociado alrededor de 350. 000.000.00 de colones, de los cuales buen parte emigró a la Legión Caribe que lo ayudó a derrocar al Gobierno del Liceo. Picoño.

En socialista, de temperamento autoritario, de vida austera y de trabajo. Cultivó relaciones con el Gobierno del General Provo, pero a la vez permitió que funcionara en San José una legición del Gobierno rojo, a la cual visitaba frecuentemente. Fue su relación con el Perón que publica Dominio y actual junta revolucionaria de Venezuela, relaciones que finalmente se mudó con la última.

No refiere el Governor Figueroa, ex-Inspector General de Iniciados y que fue hombre de la absoluta confianza de Figueres, estando hoy - distanciados olíticamente, uno de los tres primeos de la dependencia retiró Figueroas 200 metralladora "Reluctan" con la dotación de 600.000 tiros y se dió que con otrosANTEROS REORGANIZADOS DE LA OTRA PARTE DEL AGENCIO DE BOMBARDEO QUE ESTÁS TALLANDO EN LA PARTE SUPERIOR DE LOS OTRAS PLANTACIONES DE GUAJIRE. Y LAS LLAVES A SU FINCO "LA ICHA", ARTAS DE ABONDER EL POLVO, EN DÓnde LES HAYA OCULTAS,

Me refiere el Coronel Don Feder Cardona Quidós, su ex-ministro de Seguridad, atore distanciado del señor Figueroa, que cuando se produjo la invasión del Director Calderón Cu rrie al país en diciembre de 1949, el Presidente de Cuba, doctor Prío Socarrás, obsequió al Gobierno de Costa Rica un aniversario y valioso consistente en rifles, ametralladoras, cañones de montaña, morteros, bombas para avión, etc. etc. y la suma de cien mil dólares, lo que Figueroa, según se dice, entregó íntegro: la Legión Caribe. En esta ocasion el señor Figueroa se expuso que las aviones que trajan el armamento lo desembarcan en el aeropuerto de San Isidro del General, al sur de San José y carga de su finca y donde hay anterioridad había enviado a varios miembros de la Legión Caribe para que lo recibieran. El Coronel Cardona, como Ministro de Seguridad, dio orden a las aviones que ya se encontraban volando hacia Coste Rica para que dichos manifestantes fueran desembarcados en esta capital, lo que —produjo en el momento de su herez— sector Figueroa, sería contrariedad que fue el principio de su distanciamiento, pues el Coronel Cardona era opuesto de manera remolva, a seguir prestando auxiliales económicos y de asuntos, a los legionarios del C. riba.

Aprovecho la oportunidad para citar otro designado-