ALARMANTE PENETRACION COMUNISTA EN EL PERU

Por Nicolás LYNCH JR.

Se comentó ayer en esta misma página la expulsión del conocido agente del comunismo internacional, Ezequiel Ramirez Novoa, ordenada por el gobierno de Colombia. Y se recordó que ese agitador indeseable está realizando una activa campaña al servicio del imperialismo soviético con el título de "Secretario General del Comité de Abogados Pro Defensa del Petróleo Peruano", en una costosa gira a lo largo de todo el Continente que no se sabe quién paga.

Ayer, un diario local ha publicado con honores de primera plana, la prueba fotográfica de que otra organización fantasma —llamada "Confederación General de Trabajadores del Perú"— celebra sus sesiones bajo el control y supervigilancia de dos proconysules sindicales soviéticos. llamados Ris Popov y Víctor Medinkov. Ambos actúan libremente en nuestro país e intervienen en la política obrera nacional sin que nadie se lo impida; pues la supuesta "confederación" no es sino una agencia más del comunismo imperialista internacional, cujas actividades aquí son del dominio público...

La expulsión del agitador comunista Ramirez Novoa, ordenada por el gobierno de Colombia, y la reveladora fotografía e información publicada ayer, son dos expresivos testimonios de la avanzada intervención política rusa en nuestro país.

El comunismo que ya hizo su ingreso clandestino y sangriento en el Perú por medio de las bien financiadas y armadas guerrillas de tantas vidas han costado a nuestras fuerzas militares y policiales, vuelve ahora por los caminos legales y diplomáticos. Los enviados comunistas extranjeros tengan libre entrada. Y, como ya lo vemos, su derecho para tomar parte en actividades obreras, y constantemente políticas y sociales, parece ser irrestricto y público.

El comunismo internacional está actuando a dos manos en el país: Los soviéticos realizan la penetración pacífica, suave, agazapada y adiestran a sus agentes y secuaces en la infiltración burocrática; a tiempo que los "pekineses" se presentan como disidentes violentos y agresivos usando todos los medios de la delincuencia y del terror. El antagonismo entre unos y otros es aquí, en nuestro medio, más ficticio que real. Al usar como recurso y táctica la supuesta división entre dos bandos, la acción de cada uno está bien distribuida y ubicada. Uno encubre al otro y ambos engañan a los crédulos y tontos útiles al aparecer como contrapuestos.

Es innegable y es obligante remarcarlo que ya va cundiendo en la opinión pública una creciente alarma ante los desembozados avances de los agentes extranjeros del comunismo internacional en el Perú. Con muy buenas razones se comenta y se interroga acerca de los alcances y peligros de esa penetración. Hechos como los que comentamos justifican la inquietud general que las actividades solapadas de los comunistas del lado ruso y las vandálicas de los del lado pekinés están causando entre los peruanos que no quisieran ver a su patria arrastrada a los horrores que el comunismo causa a donde llega.