14-06-09

le 11 Octobre 1959

Tres cher Jo et tres chere Lise.

Je pense qu'il est grand temps que je vous donne signe de vie -- Je me demande si parfois ces longs mois de silence ne vous ont pas fait douter de mon affection pour vous tous, bien qu'avant de vous quitter vous saviez déjà, que là où je me trouverais il me serait impossible de rester en contact avec vous.

Combien de fois j'ai vu venir le moment ou je n'avais plus eu l'occasion de vous ecrire et pourtant voilà qu'aujourd'hui cela m'est possible et je ne sais plus quoi vous dire. Tout se vide dans mon esprit mais c'est surtout à vous de m'expliquer ce que vous avez fait -- Là où vous êtes, la vie continue. Vous allez, vous venez, vous voyez des gens --- et puis comment allez vous tous les trois? Que faites-vous? - J'ai envie d'expedier cette lettre avant même de l'avoir terminée tellement je suis presse d'avoir de vos nouvelles - Il y a tant de choses que vous pouvez me raconter parce que j'ai besoin de vous entendre, de vous lire et d'être avec vous comme par le passé. Je sais bien qu'un jour je reviendrai et nous rigolerons comme des bossus mais enfin Ceci est pour plus tari, dans quelques mois peut-être!! Maintenant je suis le plus beau de Bresil evidement il n'y a pas longtemps puisque je n'y suis arrivé que depuis hier mais ça se sait déjà vous savez. On fait la queue pour se voir!

Entre temps j'etais en voyage un peu partout mais j'ai surtout fait beaucoup d'avion et l'on peut dire que dernièrement je vous ai quitté j'ai passe la moitié de mon temps dans les nuages avec toutes sortes d'engins volant, et parfois aussi sans avions -- Sao Paulo est la perle du Bresil -- On y rencontre un tas de Bresiliens et de jolies Bresiliennes mais ce qui m'interesse c'est de savoir si vous etes tous vraiment bien portant. Mon plus desir serait d'avoir une très longue lettre de chacun ce vous -- Mon petit Michel inclus.

Je vous embrasse tous les trois très affectueusement et très fort.

(signed)

P.S. Je tiens à vous signaler que la poste ici laissant quelque peu à désirer et étant moi-même très souvent en déplacement il vaut mieux écrire avec soin l'adresse que je vous donne. Entous les cas j'aurais votre lettre.