Nov. 25 de 1962

La Catedral, Noviembre 25 de 1962

Quieras Urina:

Adjunto envíame el Estado de Cuantas dos de el 19 de Octubre hasta el 2o de No- viembre. Te haré some alguna explicación.

1.- Cuando reciban los $10,000.00, paganos el mes de Septiembre (el 19 de Octubre), y a partir de nowos la mitad de la ayuda correspondiente a Octubre.

2 .- La Sra. de Montoya y Ruiz non las encargáis... repartir el dinero entre los familiares y preso de Donato y San Severino respectivamente. Próximamente enviaremos un informe detallado de cada prisión y de cada giro.

3.- Al Abogada, M. Calle: le habían dado $100.00 y faltaban $250.00. Es el encargado de do- fender al grupo de Pizar del Río y Rafael, Maxima y Crostos.

4.- Cuando vea tres hombres y $180.00 quiere decir $60.00 para cada uno.

5.- Hongo ha firmado varios valores porque se está encargando de arreglar y recibir les carros.

6.- El traspaso varía de preco según los napales que se tengan. Caso todo tengan a los due- noos proox e fuera del territorio Nacional, y para no perderlos hay que ir por trazadores. No en veredorazamente un traspaso si no le insertaría para la nueva chapa y tiene que ser personalmente.

7.- El cojín fue para la Sra. que vivió en la calle 6 que falleció y es donde duerme los m- ochoes cuando no tienen donde ir. Luis entero el lugar, pués tuvimos allí una reunión.

8.- El non de Noviembre fue la ayuda familiar solamente de $20.00 pues no había más. SoloCuando recibió más, $30.00, porque la Sra. tuvo un bebido muerto, debido ante la tien- po y estaba ingresada delionda de salud.

9.- Malanga y Fernando reciben el dinero quincenalmente, por eso es que aparecen das voces en el periódico.

10.- Ninguna familia resiente la cantidad de la madre de Julito, pero esto es provincial, ya q- que el padre está también preco y sin duda Julia no puede cambiar choques ni sacar dinero del banco.

11.- Juanaco era el encargado de Finanzas y no entregó $409.00 que era lo que tenía en caja. Uno de los corros que estaba a su nombre lo tenía que entregar al gobierno porque se em- baresaba y nos dio $500.00 por él, aunque nos tiene que dar más, ya que octó $2,400.00 o $2,500.00, no se han informado aún.

12.- Yo no soy responsable de Finanzas, sólo ha aceptado guardar y reportar el dinero provi- sionalmente hasta que se nombre a alguien definitivamente.

No tonozos que decirte la necesidad que hay de dinero. Ya Luis te hablará explicadamente omo está el amount de la caja, por ejemplo. Para hacerlo hay que semprar en sola negra s si no no- rirse de hambre. El pelle está ya a $2.50 la libra en pie, y todo por el estilo. Este no quiere decir que empocemos a hacer pelle y no piensáello, pero el amount es que se puede conseguir una y no lo otro.

To aseguramos que no malgustamos ni un centavo. Si quieres tener mis datos me los dojas sabor que son mucho gustoso te complacercmos. Hay an ifa ni se consigue ni la gonte tiene para co hacer donatives. Acuerdate que ha habido un canje "FUMESTO" y no hay muchas personas sin efecti-

Esporo no escribas aunque sean dos líneas, ja que no te has mantenido así que resuelces con los muchachos. Dine al ya eres padre, pues nos gusta estar al tanto de las acantecientes de nuestra GRAN FAMILIA.

Un abrazo para todas mis hijas en XTO.