RESUMEN

miércoles 10 febrero 1965

09:07 SOL MARGUNAS se reporta a casa del Lic. ALVAREZ y éste le pregunta cómo le fué en su viaje por Cuba. SOL responde que estupendamente. AGUILAR se alegra y comenta que sería muy bueno charlar ampliamente pues "a nosotros nos interesan mucho tus comentarios" de todo lo que seguramente ha podido seguir sus de cerca. SOL agrega que este ha sido el viaje más inteligente que ha hecho, inteligente en el sentido de la comprensión, una cosa menos emotiva. AGUILAR así lo creo y manifiesta que ahora ya tiene una base que deberá servirse para la reapreciación de muchas cosas. SOL dice que además tiene pensado regresar muy pronto, y por tal motivo quisiera que AGUILAR y sujora fueran el sábado a cenar a su casa. AGUILAR agradecerá la invitación pero no puede aceptar en vista de que precisamente eso día deberá estar en Ciudad Obregón, pues tiene el compromiso de hacer un recorrido rápido por el Estado de Sonora, pero promete que a su regreso de pondrán de acuerdo y se reunirán.

09:24 El Dr. ALVAREZ (en voz del guatemalteco VICTOR VILLAROBINSON) pregunta a la Embajada de Cuba por GÓMEZ LÓPEZ y al ser informado por JORRIN que no se encuentra deja el recaudo siguiente: que lo esperaron ayer los esposos que lo habían invitado y que como no pudo ir lo esperan el sábado para merecerlo, porque ellos van a estar fuera. JORRIN tona nota y pársú el recado.

09:37 JESÚS GIL después de ofrecer la venta cierta cantidad de frijol azufrado a CAMILO LAMARCA de la oficina comercial de la Embajada Cubana, dice que mañana él willorzará con TONO NOCHA pues es muy amigo de él y que es el Procurador de la República y que va a aclarar esas cosas que han publicado en contra de mismo CAMILO los diarios capitalinos. Éste dice que lo tien sin cuidado, pues es la misma prensa que siempre ha criticado a los grandes hombres y verdaderos próceres, con mas razón van a criticar a un pobre hombre como lo es él. JESÚS dice que de todas manera " son unos mierdas, y bien mierdas", pero que los verdaderos amigos están con CAMILO que lo quieren de verdad. CAMILO lo sabe y se lo agradece.

10:15 Una empleada del Lic. FERNANDO FIGUEROA TARANCO Secretario del Presidente de la Gran Comisión del Senado, manifiesta que aquel desea ir a Cuba con su familia en viaje de placer. El Vice-Consul ABREU dice que lo puede hacer. La empleada entonces solicita "un salvo-conducto para FIGUEROA". ABREU indica que no es necesario pues eso solo es cuando hay estado de guerra, pero que si tiene pasaporte oficial puede otorgarsele la visa.