FEB 2, 1970

LIBERTAD, VIERNES-9 DE ENERO DE 1970 Pag. 14.

Nixon En El Camino De Kennedy

POR ALFREDO RUIZ MALDONADO

El pueblo de Cuba libre, disperso por el mundo, pero residiendo en forma provisional y en mayor número en Estados Unidos que en otra parte, alienta la esperanza de que la presente administración de este país aproveche la coyuntura de una convulsión en gran escala en Cuba e intervenga allí "mano militante" para restablecer las libertades secuestradas por los rusos y sus titeres nativos.

Pero el tiempo que transcutre, sin una sola señal objetiva, inconfundible, de que el presidente Richard M. Nixon tiene una posición distinta en la cuestión cubana a la de sus antecedentes democráticos en la Casa Blanca, está erosionando esa esperanza. Y tememos los cubanos que se nos esté tomando el pelo en forma cruel.

Algunos afirman que existe en el Departamento de Estado y en el de Defensa en Washington, una decisión tomada en favor de la vuelta de nuestro país al concierto democrático del hemisferio.

En todo caso, esto es un secreto al que contradicen los hechos, que son muy tercos y que no desaparecen porque se esgrima con maestría la palabra que genera esperanzas.

No ha disminuido la represión de las actividades armadas de los patriotas contra Fidel Castro desde los Estados Unidos.

Las agencias federales, Aduanas, Buró Federal de Investigaciones, Guardacostas, Agencia Central de Inteligencia, Agencia de Inteligencia de la Defensa, Patrulla de Fronteras, siguientes manteniendo el elevado número de agentes para empedir que salga un solo bote con un fusil de la Florida hacia Cuba, que ordenó dejelear aquí el fallecido presidente John F. Kennedy, en los mismos momentos en que prometía, sin que le creciera la nariz, como a Pinocho, cada vez más decía una mentira, que elevóbería pronto en La Habana libre, la bandera que le entregó en un acto público, la Brigada 2500, a la que el trucionó en forma radical, que no olvidaremos jamás los cubanos.

Hoy hay más cubanos presos o viviendo чандестанamente porque se les persigue con saña, sólo porque ellos han intentado que renazca la vida digna y despareda el terror y la misera en Cuba.

No solo Orlando Bosch es privado del derecho que se reconoce a los homicidas, violadores, asaltantes de bancos, secuestradores, comunistas incendianos, alborotadores negros y traficientes de drugs, sino que en el norte está preso Ignacio Novo y, aquí, la amenaza de un largo encierro en la cárcel de Atlanta, pende sobre la cabeza del ex-enseñador Rolando Masferrer y seis amigos suyos que traitaron desecar a Castro desde la República de Haití.

También está preso en Fort Elgin, nuestro amigo Sergio Frejo y tres compañeros suyos.

Por ahí'dura, se sabe que el grupo de cubanos, altamente emmatoado, que mantiene comunicación constante con Cuba, en missions seguros con el revolucionario de la CIA, ha sido dispersado.

Y que de 266 cubanos que formaban parte, como oficiales, de los distintos cuerpos armados de Estados Unidos, algunos habiendo tenido homosomáteamente en Viet Nam, donde murieron o fueron mutilados para siempre algunos de gran valia, solo permanecen 50 en servicio activo.

En contraste con esto, se sabe que siguen cobrando un sueldo miserable que debía quemarle las manos, por viles, una catástola de camillas, que en mala hora niacieron en nuestro paí, cuya única misión es la de Judas, que debían culminar esfuerzo de los grupos de acción por hacer lograr a Cuba una monitoje de solidaridad con los que súl en condiciones de extrema peligro, mantuvieron enello el labaro de la revolución contra la opresión.

Estos son hechos que se dan de cachetes con la esperanza de que Nixon se condu