Robert Tater

(Los datos sobre la vida y curricula de estos señores anteriores a su visita a Cuba deberán encontrarse en otra parte.)

Bob es el mejor del grupo, casi el único que realmente vale. Hombre gran valor personal y un homb periodista, estuvo en la Sierra en 1957 y de nuevo en 1958, donde entrevisto y filmó una película para la CES, de Fidel Castro y sus guerrilleros. Al triunfo de la Revolución, estuvó en Cuba de visita varias veces y fue luego uno de los fundadores del Fair Play Committee For Cuba. Aparentemente, perdió su puesto en CES y se enjulenó el anzor de su esposa (de esto se quejaba a menudo en Cuba) por causa de la Revolución Cubana. Amigo personal de Raúl Roa y Gómez Vanguemert y también de Fidel Castro, según pareció en 1961. Con relaciones personales con Manuel Piñeyro (de quien se refía de sus infu- les de policía) y Reniro Veldés y Raúl Castro, aunque nunca pareció estimarlos mucho. Este sentimiento parecía recíproco. Gran enemistad hacia los micbros del PSP y enemistad de ellos hacia Teber, sobre todo de Anfél Escalante y Joaquín Ordoqui y Carlos Rafael Rodríg-uez. Una de las tragedias en la vida de Bob Tater fue el darse cuenta de que se había malquistado con Fidé el Castro por hacerle, personalmente y cada vez que lo veía, críticas perniciosas. Fue entonces (a fines de 1960 y principios de 1961) que comenzaron verdaderamente sus proble- mas y que comprendió que no solamente te había perdido el favor de sus amigos, sino que estaba en desgracia con sus enemigos. Puesto, sin duda, lo que le hizo tuscar la muerte en Playa Girón, mientras actuala como corresponsal del periódico Revolución. Pue gravemente herido en un muslo y salvó la vida por pura suerte. Antes había renunciado a su pasaporte o había sostenido una polémica pública con periodistas o se- nadores norteamericanos, desde las páginas del El Mundo, donde col- boraba. En Cuba por poco muere también, poco después, de una infección amebiásica contraída en Guatemala, en los días de la revolución contra Arbenz. A fines de 1961 salió de Cuba con un documento (ni siquiera pudieron darle un pasaporte cubano, el Ministerio de Relaciones Exte- riores ya en manos totalmente de los comunistas) personal de identidad, tratando de ir a China como corresponsal, pero en praga le negaron el permiso para visitar este país y la URSS. Falso, Francia y luego a Londres —y de ahí regresó a USA via Canada.

Teber no es un comunista ni parece haberlo sido nunca. Es un román- tico político y un hombre ingenuo, que creó que la "evolución cubana, de alguna manera, encarna algo de los ideales de Jefferson y Lincoln, asombrosamente. Hoy sabe que nada hay que esperar del comunismo en gene- ral y de la Revolución Cubana en particular.