NORMAN DIAZ

des personas de Latino-América; entre ellos, Lleras Camargo de Colombia. Sus resultados han influido, inclusive, en las elecciones de Costa Rica.

En estos momentos, Latinoamérica en completamente consciente que se encuentra en guerra con Cuba. Esta es una jugada rara... es una jugada rara para quitarle el control de los comunistas "cabEZAS colistentes" de Latinoamérica a China de la mano. ¿Y a quién ati-liza? ¡Utiliza al peón que puede quemar! ¡Utiliza a Fidel Castro!

¿Tenere decir que Rúena va, hasta sus antíimas communesciones, con esta tensión que ha avanzado a la TriContinental? Me luce que no. Me luce que Rúena se está guardando las espaldas. Y prueba de ello en que tideren francamente pro-novitéticos -como Mora Valverde de Concepción, Prestes de Iva-til y como Lombardo Tolodano de México- no secretaron a la TriContinental, ni se comprometieron con la TriContinental.

Mozá era preparador para otra hora, que no en la de la TriContinental, pero necesaria la TriContinental para arribatarle los partidos comunistas jóvenes a

China de la mano y necesita para reconocer la retaguardia de los Estados Unidos de Norte América.

Nosotras tenemos las primeras consignas que han llegado a Latino América, de la TriContinental. Las primeras consignas fueron, en primer lugar, intencionalidad de la campaña de paz; descuenta del imperialismo norteamericano, tanto en su aspecto militar como económico, fundamentalmente en Viet-Nam, tratando de llevar esta campaña de paz a un "boycot" a los buques de cualquier país que lleve tropas o armas, o tropas o armas a Viet-Nam.

Segunda consigna: Penetración de las partidas de izquierda, para hacer que estos partidos de izquierda adopten posiciones radicales que hayan juego con el Comunismo.

Tercera consigna: Cambio de la palabra "Comunismo" por la palabra "Socialismo"... porque se han dado cuenta que la palabra "Communismo" inspira escaso y muy hato en las mesas sub-dominadas.

Incremento de las revoluciones y de la abvertición en cada uno de las palomas. Y, en cuanto, los,

China.

¿Usted considera que Guevara fué "separado del cargo" o "liquidado físicamente"?

ARTIME: Guavara fue liquidado, porque era el hombre de China para eliminar a Fidel Castro concretamente...

Lo dijimos ya una vez en un programa radial, cuando se anunció el canje. Dijimos que había una violenta pugna y que Ché Guevara era el precio que Russia había exigido para seguir relaciones con Fidel Castro. La pugna corrió así como se llevó a Marcos Rodriguez al juicio... quien fué al juicio aquel en la vieja guardia y quien llevó a Marcos Rodríguez ante el juicio, es precisamente la tendencia pro-China.

NORMAN DIAZ: Vamos a escribirte a los oyentes. Doctor Arttime, quien es Marcos Rodríguez?

ARTIME: El famoso comunista que fué juzgado y, según diren, encadenado a muerte por haber "delatado" el lugar donde se escondían los gotadistas fustilados durante la época de Batista.

Ponerán condenados, en realidad, en aquel juicio, toda la "Vieja Guardia", que sabía la historia de Marcos Rodríguez y había apotasiado a Marco, en aquella oportunidad.

NORMAN DIAZ: ¿Quien fué quien la condenó?

ARTIME: Jutón lo condenó fue, la línea china... y todos los dirigidores e intiamos amigos del Ché (quevara). Fidel Castro sirvió de intermediario, al final, para que la censura recayera sólo en la figura de Marcoon Rodríguez y no en la figura de la "Vieja Guardia".

NÚÑEZ: Comandante Arttime, ¿qué resultados creó usted que se producen de la Conferencia TriContinental que se acaba de celebrar en Cuba?

ARTIME: Hasta 1935, en que Olimar López —en el Congreso del Komité— le tenía de los "frent