de la guerraftenay el fascismo. Dys- paña de la guerra, la lucha de clases, Hoy tenemos la civilización industrial o de los consumos. Hoy, a pesar de que siguen existiendo las clases y las raciones de clase, me interesan principalmente males de la civilización industrial.

Veltroni: Yo quiera hablar de nuestra estación de universitarios, de nuestra po- lémica. Nosotros nos damos cuenta de ut- la universidad, en la sociedad occidental, sólo sirve para proveer los técnicos que contribuyen al fomentamiento de la es- tructura capitalista. No es instrumento de libertad, no sirve para sustituir la re- creación political con un libre juego inte- lectual. Por eso criéremos tanto a un determinado tipo de hande de cultura. Ciertos intelectuales para nosotros son simplemente agentes, fijos representar a la izquierda, pero en realidad no hacen otra cosa que servir el sistema.

Moravia: La relación entre arte y poli- tica no es tan simple como ustedes creen. Cuando escriba Gliadìtlerenti, por ejem- plo, yo era prácticamente anónimo. Sin embargo todo el mundo vio alı una de- nuncia política,

Staderlin: Mire señor Moravia, a mi no me interesa cómo usted ocasiona sus re- laciones con la sociedad. Sólo me prepo- zuelo de que usted no trate de justificarlas ante no trate de salvar su alma, como han estado haciendo las intelectuales de izquierda en les últimos veinte años. Han conciliado lo que no es censurable. Han repetido a cada instante "Soy una comu- nista, soy una marxista y por lo tanto no estoy de atenterlo con esta sociedad". Pero, enseñada agregación: "Pero ésta es la sociedad en que vivo y la actividad que yo puedo desarrollar en ella es el arte". En otras palabras han reservado para si mis- mos una Intervención que no cambia nada. Es una manera de集成arse, num- que sea una manera un poco hipócrita.

Moravia: Yo no descan salvar mi alma aqui en Italia, ni en Rusia, ni en Estados Unidos ni en ninguna otra parte.

Veltron: Usted dijo que la autogestión de las fábricas por parte de los obrosos y el aprovechamiento de sus obrosos, aun bajo un clima iluminado so; la misma cosa. Como commisía, cuando escucha- mos cosas como ésa nos rebelamos: Es una posición social-democrata.

Moravia: Ya dije solamente que el es- rabón de la cadena de montaje es factor de allenación tanto en una fábrica en

autogestión como en un fabrián capitá- lista. En otros títulos, la cuestión da fondo sigue sin resolve se: el hombre in- tegrado en una cadena le montaje, ¿cómo hará para ser hombre? ¿Cómo hará para comunicarse?

Fuksas: Este es el sacro y la fin- lidad de la revolución cultural: permitirlo comunicarse,

Moraia: Si usted tuviera leído mi libro sobre China, habría entrado aquí que, para mí, una de las grandes esperanzas de la revolución cultural consiste justa- mente, en hacer pasar al hombre desde la condición campesina a la tecnológica sin que tenga que pasar por la etapa bur- guesa de los consumos

Petruccelli: El intelectual de izquierda está atado a un tipo de actividad desarro- llada en el pasado, qui hay él llama re- volucionaria pero que objetivamente no lo es,

Moraia: ¿Qué actividad?

Petruccelli: A la actividad desarrollada durante la Revolución, que actualmente se usa para justificar u va serie de opera- ciones equivocadas,

Cuando usted dice que hoy el problema ya no consiste en la lucha de clases sino en la lucha contra la civilización indus, trial y la étlen de los congresos, assume una actitud de esclavo. Su presencia es análoga a la de aquellos que clinical que es sufi- cleante el hecho de estar insertos en al- guna organización politécnica para entifier sus productos. Ese es un razonamiento falso. En otras palabras, afirman más sin- ceros que se limitaran a decir: "Yo nece- sito ganar plata. Trato le cumpl