Rubén Figueroa Come Ave De Las Tempestad

Al margen de la polémica, que siguió mantenida en esta parte del informe -o quizás como consecuencia de ello- Rubén Figueroa, hizo una proposición que constituye novedad en la materia; advirtiendo que no se vaya a interpretar mal su opinión y se piense que él sè propone proscribir la enseñanza superior en Guerrero. Lo que desea es -aclaró- contribuir a la búsqueda de una solución pronta, eficaz y realista a este problema. Su gobierno está en posibilidad de aplicar una parte equitativa de su gasto educativo en becas otorgadas a alumnos de escasos recursos que deberían asistir a lo que llamó la Universidad compartida y solidaria. En el ambiente quedó una interrogante que demandaba una explicación de este concepto sorpresivamente nuevo. No flotó por mucho tiempo, pues acto seguido el gobernador contestó así: "Entiendo por Universidad compartida y solidaria un sistema nacional de enseñanza superior que, independientemente del que existe en el Valle de México, pueda instituir en cada entidad federativa una o varias escuelas, institutos o facultades que adopten aquellas especialidades que reclamen las características y las más ingentes necesidades de cada estado, a fin de que no se despilfarren recursos ni se malogren esfuerzos en la repetición de las mismas especialidades o profesiones, lo que redunda en la formación de profesionales frustrados, que no tienen ocupación".

la pesca, actividades de enorme importancia y de gran entidad, la cual carece de verdaderos especialistas. Esto n carreras liberales, las cuales según el plan del gobernado sujetas a otro régimen en el que los interesados cubran e enseñanza, mediante becas, crédito educativo o cuotas rer Otra vez frente a cualquier interpretación, el gobernador "no estoy colocándome en el plan de reformador de l universitaria a escala nacional. Sólo indago las posibilid solución a un problema que p y sobrepasa nuestra capacidad económica".

Refiriéndose en circulo, algo esta incursión en l delicada cuanto conflictiva, el ingeniero Figueroa dijo al más, propio de su estilo: "Ni modo, me lancé al agua fría comentó: "¿Y qué? Si usted nada todos los días".

Al licenciado Reyes Herules, el gobernador Figuer llevarle al presidente López Portillo el recado de que c toman en cuenta todas sus recomendaciones para impulsar e del estado, en lo agropecuario, lo industrial, en lo educa turístico, igual en lo relativo a la salud del pueblo como a la familiar, lo mismo a los derechos sociales como a las individuales, "pues deseamos que la incipiente democrac Guerrero empieza a abrirse paso, lo sea sobre bases sólidas, e y políticas, en un ambiente de verdadera solidaridad social".

Si bien el informe del gobernador no fue un mazacote h reiterativas afirmaciones burocráticas, tampoco la respuesta sentante presidencial, Reyes Herules consistió en las palat tradicional cortesía que el centro debe a los estados. Si Guerrero, por conducto de su gobernador, expresa su decidida en la alianza democrática popular y revolucionari producción, para satisfacer las auténticas necesidades de la mayorías. Pero lo más significativo fue que el secretario de Gol escogiera Guerrero para anunciar una serie de reformas que p a las minorías tener representación reconocida. Y esas minorías son más que los partidos y grupos de izquierda afuera del electoral. Clamó allí contra la intolerancia que "sería el camin para volver a México bronco y violento. Señaló, ante los enfr Los ideológicos, a quienes desearían que surgiera la autor derecho, y, en otro lado, a los que recurriendo a las vías d violentas o atentatorias de derecho, desearían que en México se triste caso del derecho sin autoridad. Para unos y otros, dijo, la del Gobierno Federal es bien clara: mi autoridad es divina, el