2.- Polarización:

Azúcar crudo: En épocas anteriores al régimen comunista, Cuba no producía azúcares crudos con polarizaciones menores de 97.0 a 97.5 %, y para muchos mercados extranjeros se producían azúcares crudos con polarizaciones superiores a 98.0%. En la actualidad un porcentaje significativo de la producción no alcanza esos valores, dándose casos de azúcares crudos con polarizaciones de 96.0 y 95.0 %.

Azúcar Refino: Las calidades mejores de azúcares refinos o blancos se miden - en los mercados internacionales principalmente por su grado de polarización, la cual deberá ser como mínimo 99.9%. Los azúcares refinos en la actualidad bajo el régimen-comunista no alcanzan esa cifra, manteniéndose entre 99.70 y 99.80%.

3.- Humedad:

Azúcar Crudo: Los azúcares crudos cubanos siempre se caracterizaban por su bajo contenido de humedad, lo cual los hacía de magníficas condiciones para resistir los macenamientos prolongados y manipulación segura a estos azúcares. Actualmente el contenido de humedad ha aumentado hasta un 200%, debido a varios factores como son, contenido de coloides producidos por las arcillas de las tierras, condiciones deficiencias de las centrífugas de azúcar, mayor contenido de mieles en el azúcar, etc. Además, en muchas ocasiones, azúcares producidos en buenas condiciones se deterioran debido a la humedad existente a causa de deficiencias en el almacenaje en centrales y puertos de embarque.

Azúcar Refino: La deficiente tecnología y el mal estado de los equipos apropiados han dado como resultado un aumento del contenido de humedad en el azúcar refino - de casi un 70%. Además azúcares producidos con bajo contenido de humedad en las refinerías, son alterados por el mal estado de los almacenes.

4.- Materiales insolubles:

Azúcar Crudo: El contenido de materiales insolubles en el azúcar crudo ha aumentado aproximadamente en un 250% debido a la mala purificación de los jugos de caña durante el proceso tecnológico, y a la introducción de materias extrañas conjuntamente con la caña que van a parar hasta el azúcar.

Azúcar Refino: El uso de azúcares crudos de baja calidad, la deficiente calidad del Acido Fosfórico, la Tierra de Infusorios, y el Carbón Activado, productos estos en viados por los países comunistas, han tenido como consecuencia un aumento del porcentaje de materias insolubles en los azúcares refinos de aproximadamente el 200%, reduciendo considerablemente la calidad de estos azúcares refinos.

5.- Color:

Azúcar Crudo: El índice de color de los azúcares crudos ha aumentado casi en un 300%, lo que reduce proporcionalmente la calidad de estos crudos como materia prima en las refinerías.

Azúcar Refino: Este es uno de los factores importantes en la calidad de los azúcares refinos o blancos, y en los años recientes, debido a deficiencias tecnológicas, a la ausencia casi total de técnicos con experiencia, y a la baja calidad de los materiales decolorantes tales como el Carbón Activado suministrado por Polonia y la Unión Soviética, el índice de color, medido en Unidades ICUMSA, ha aumentado en un 200%. Es de señalar que ninguna refinería del país cumple las especificaciones en cuanto al índice de color establecidas por los Métodos Internacionales de Control de Calidad.