Ich hörte schließlich auch noch westliche Sonder, um mich zu orientieren. Kino feindliche Einstellung zum Kommunismus wurde immer stärker und es wurde für mich inner schwieriger, mich mit meinen Redensarten zu kontrollieren und diesen Gefühlen nicht offen Ausdruck zu verleihen.

In Juni 1962 kam schließlich der Sicherheitsdienst zu ir an meinen Arbeitsplätze. In der anschließenden Vernehmung wurde ich beschuldigt, ein langjähriges Mitglied einer georgischen Forderstandsgruppe zu sein und regierungsoffensive Außerungen getan zu haben. Obwohl ich solche Außerungen bei verschiedenen Uelegenheiten gemacht hatte und deshalb schuldig in Sinne des letzteren Trile der Anschuldigungen war, konnte ich fuhlen, daß der Sicherheitsdienst nicht genügend Informationen bessat. Ich verneinte deshalb alle Anschuldigungen.

Knochlan Verhür wurde ich in meine Wohnung entlassen und erhielt die Auflage, meinen Schneits nicht zu verlassen. Außerdem wurde mir erklärt, daß ich später vom Sicherheits- dienst noch hören würde. Alle diese Unstände ließen in mir den Godanken der Flucht kommen. Ich lebte fortan inner in der Angest, von Sicherheitsdienst verhaftet zu werden. Auch reiflicher Überlegung setzte ich am 25.6.62, also drei Tage nach dem Verhör, meine Fluchtabsichten in die Tat an.

Wie an jedem Tag, so vorließ ich auch zu gewohnter Zeit, gegen 07.00 Uhr, meine Wohnung. Anstatt aber zum Arbeits- platz zu gehen, verließ ich die Stadt in Richtung Samtredia. Don Zug getraute ich mir nicht zu benutzen, weil ich der Meinung war, daß dieser überwacht wird. Nach etwa 2 oder 3 Kilometer wurde ich auf der Landstrasse von einem Lastwagen aufgenommen, der sich nach Samtredia brachte. Dort bestieg ich dann schließlich den Zug nach Baku, der gegen 14.00 Uhr ankam. Ich versteckte mich in der Folgezeit bis zur Dunkelheit.

Ich ging am See entlang. Noch etwa 2 Kilometer Fußmehr vernichtete ich meinen Paß (Personalausweis) und vergrub meine Kleidung. Ich mußte nämlich von diesem Ort versuchen, schwimmen end türkischem Gebiet zu erreichen. Es mag unglaublich klingen, aber ich sohara bis gegen 04.00 Uhr früh. An Land gekommen, wußte ich nicht, wo ich mich befand. In einer Hütte fand ich aber Gegenstände, aus denen ich annehmen mußte, mich noch innerhalb des sowjetischen Territoriums zu befinden.