Embajada rusa en México tiene un gran personal que trabaja poco

Por Carlos Montiel, desde México.

En esta carta llegada a esta redacción, periodistas peruanos nie informaron que, enterados de mi artículo "A-hore Perú", preguntaron al Canciller de aquel país, Edfardo Jarroin, si la llegada de una misión comercial ru- sa a tierras peruanas sería sólo la primera entrega de otra misión más importan- te, la de una representación diplomática soviética.

En este artículo comentaba que miembros de la Embaja- da moscovita en México, ha- blan asegurado en los corri- llos sociales de esta ciudad, que en menos de dos semanas Perú establecería relaciones diplomáticas con el Kremi- lin, a travel de embajada.

Según me informan en esa misiva, apenas tres días des- pués, el diario límeño "La Prensa", confirmó en su píl- mera plana la noticia que comenté en EL UNIVERSAL. GRAFICO, y que obtuve gra- cias a la indiscreción de los diplomáticos soviéticos que figuran en el "ch circuito coc- telero" que aquí se lleva a cabo por los embajadores y encargados de negocios de las naciones extranjeras.

Recuerdo que también en

-EL UNIVERSAL GRAFICO, el colega Alonso Fonseca G., publicó una nota titulada "A- legres Diplomáticos", con la divertida historia de la "puer- ga de Vladislav Kortemovsh- kin y Vakir Kotikov, agree- gado y seguido secretario, respectivamente, de la em- bajada rusa en México, q'ele- ne la empezaron "entre bur bujas de vinos carros en la zona rosa de la ciudad de México, y se vieron obliga- dos a ponerle fin en Ciudad Victoria entre sus insulros e México bajo inmensidad di- plomática". Al parecer los diplomáticos soviéticos no só lo han renunciado a ser de- centes, sino que también es- tán demostando ser incapa- ces.

El Canciller peruano Mier caudo Jarroin, quien anunció la llegada de la misión comer- cial rusa, respondió a la pe- gunta de los periodistas con unlacunico "opportunamente tendrán información si es que el Gobierno decide dar ese paso" (el de establecimiento de relaciones diplomáticas con la URSS). Antes de que el Gobierno de Lima "decida ac- ese paso", quisieramos pasar- le traslado de estos dos po- trafos que el periodista Ber- nardó Escalante, publicó en un artículo de "El Sol de Mé- xico", bajo el título: "La Em- bajada Misteriosa".

"Lo extraño está en que la Embajada de la URSS es una de las que cuentan con personal más numeroso y las que menor quetzacer tienen. Las dependencias contadas q' tienen trato con el público — sección consular, servión cultural, agencia turística— laboran sólo cuatro horas a la semana. Con los decíos de la mano se podrán convertir los mexicanos que en un año van a solicitar una visa. El comercio entre México y la URSS es casi nulo. Las "relaciones culturales", como todos lo sa ben, consisten sólo en hacer propaganda "de allá para a- cá", ya que en los dominios de Brezhnev y de Korbín ni idea tienen de lo que es Mé- xico".

"A qué se dedica, pues "se enjambre de personal ruso —en esa Embajada en que no trabaja un solo mexicano y hasta la servidumbre es soviética— en esa enorme man- sión que podía ser guardia de vampiros? El misterio su- ba de punto si se toma en cuenta que la -Embajada de México en Moscú apese si está integrada por unas seis o siete personas, y en cambió la URSS mantiene aquí más de un centerar. ¿Por qué la URSS tiene una Embajada tan numerosa en nuestro país, si hace lo mismo que la mues tra en Moscú?"