Comparecencia del Doctor MANUEL ARTIME en el Programa "Pan Americana", Transmitido por el Canal 10-TV de Miami, Florida, el dia 13 de Febrero de 1966.

GANDERO: Muy buenos días, amables televidentes.

Tenemos hoy, ante nuestras cámaras, a un anti-Castrista muy conocido por ustedes. Pese a su juventud, ha sido actor de grandes acontecimientos en la lucha contra el dictador de Cuba. Me refiero al Doctor Manuel Artime Buesa, a quien el destierro quiere oir porque tiene muchas declaraciones importantes que hacer y, por lo tanto, no vamos a hacerle una larga presentación, sino hacer esta lo más breve posible. No hace falta presentar al Doctor Manuel Artime Buesa.... Así que voy a presentarles el Panel de este mañana que se compone del conocido Periodista y Gran Comentaria de Miami, Norman Díaz, quien dirige el Periódico "Pan-Americano", y a Ricardo Nuñez, también muy conocido de ustedes y que escribe en dos diarios aquí en esta ciudad.

Así que, cedo la palabra a Norman Díaz, para la primera pregunta... NORMAN DIAZ: Muchas gracias, compañero Gaudero...

Doctor Manuel Artime, su profesor en este programa tiene un débile interés, en lo que representa su opinión y el hecho de ser usted uno de los cubanos combatientes que más cauteloso ha sido en el uno de los vehículos de propaganda; el grado que a nosotros, los Periodistas, se nos ha hecho a veces difícil conseguir oportunidad para entrevistarlo.

Pero hay algo más significativo, Doctor Artime. En cada ocasión que usted se ha presentado en público es debido a acontecimientos que, indudablemente, tuvieron aparición de ser decitvaron en la lucha central los comunistas. Tenemos que agregar a este que, casi siempre, usted dijo lo que respondía después una encuesta

verdad... ¿ue la lucha iba a resultar "larga, dura y penosa..."?

En esta oportunidad, Doctor Artime, y ante buceos tan especulales como los presentados, temían crease usted que ahora la liberación es un problema que está lejos da resolverse?

ARTIMI's llien, Norman, oreo que ahí hay varian cimas que contemlar...

En primer lugar, las personas veuen que yo he herbed uno de los canales de publicidad. En realidad -porيضarla- el tipo de rubro a que estamos dedicamos ayuntamos, son impideux más que vengan dar paso para entrevistan periodistas, porque ustedes lasPeriodistas preguntas demandado y uno másAMAOSVEEM, queriendo infundir

ánimo o queriendo contestar realmente a la pregunta que se hace, comete inadecuadamente que, a la larga, redudan en perjuicio de la Patria.

Es el cuento del famoso mozoito de la selva, que estaba haciendo ejercicio... Pasó una hora y le preguntó "Moaita, que están haciendo?"... "Fatoy haciendo ejercicio para poderme fuerte y darlo un golpe de aroundo al ledón y tumbarte"... Al poco rato, pasa una rinocerontina... "Moaita, que tú están haciendo?"... dice: "Yo, aquel, haciendo ejercicio no me poneme fuerte y tumbar al ledón..." Le legaron los comunitarios al ledón y pase el día y le dijo, "Moaita, uno así que te están haciendo!"... Ésta él