A. A. J. R., alem disso, serviu de trazermi. A 13 de março de 1962. Fiel Castro declarou que deveriaنب dar seu nome para "JU- VENTUDE COMUNISTA". Como se pode verificar, da evolução dos nomes que lhe foram dados, foi ela n秀 significativa: "Juventude Socialista — Jóvenes Rebeldes (A máscara — Juventude Comunista".

Para os centros privados, foi promulgada uma lei que permite a "intervenção" do Ministerio da Educação em caso de desordens para garantir a normalidade funcional do curso escolar. E paralelamente se foncruu a criação de grupos de "jóvenes revolucionarios", para provocar tais desordens, ou seja: o pretexto da "intervenção". O primeiro centro a sofrer intervenção por esse metodo foi a Escola Ekitromecânica Belém, em Havana, em fevereiro de 1961.

Mas, a operação firmou dos estudantes previou a radical ESTA- TIZAÇÃO DE TODOS OS CENTROS EDUCACIONAIS NA NAÇÃO, no mês de inverno de 1961.

Na Universidade de Havana, a 15. de julho de 1960, em reunião realizada no anfitratão da Faculdade de Física e Letras, uma minoria de estudantes e alguns poucos catéteros transforem concorriam em dissolver o Conselho Universitário e tomas as Congregações de Professores e constituir uma Junta de Governo integrada por quatro es- tudiantes e quatro professores para dirigir neutralmente os destinos da Universidade. A Junta assim constituída — absolutamente ilegal — conclumou todas os professores a acatarem sua "autoridade" publi- camente. Os professores que não atenderam ao "apelo" — mais de 80% — foram "afastados" de suas catequias. A 4 de agosto, por meio da lei 859, o Governo legalizou a espuria "Junta de Governo".

Na Universidade de Oriente, chegou-se aos extremos de forçar, mediante uma campanha de calúrias, a remissão do Reitor, fundador da mesma, Dr. Felipe Salcines e de espantar um numeroso grupo de alunos pelo simples fato de terem assistido às festividades religiosas de "Santa Tomás de Aquino", no Dia do Estudante Católico.

O Reitor da Universidade de Las Villas, Dr. Pedro Oliver, e um grupo professores arriscaram suas vilas, tagindo uma embalração, face à perseguição de que foram vítimas depois de protestar contra o fusilamento do Presidente da Federação Escolanil Universitária, Por- firio Ramirez, que foi capitão do Exercito Rebelde na luta courta a Ditadura de Batista.

Completa esse quadro da situação universitaria o controle, por am- organismo, supra-universitario, convocado de representantes das três Universidades - funcionarios do Ministerio da Educacão e do I.N.R.A.; a ausência de eleijores estulantis e a substitucão do sistema de concurso para a entrada de catedraticos pela contratação.

Resumiendo, onçamos o próprio Castro: "Naturalmente, hoje o Mi- nisterio da Educação tem que estar também ao serviço da Revolução". É isto significá: 1) Os pais não podem ministrar a seus filhos a edu- cação que desejarem; 2) Só os membros da "Juventude Comunista" podem ser dirigentes estudantis; 3) Só os professores incondicionais podem ser catedráticos; 4) Em todas os níveis e curriculos deve-se estimarIBEIGATORIAMENTE o Marxistas, ficando abolido o ensino de qualquer outro sistema filosoficem.

O Camponés não tem Liberdade

A Lei de Reforma Agrária Cubana, baseada nos mesmos princi- pios da mexicana e da boliviana, pode ser sintetizada, enquanto pro- messa e texto, a este fragmento da autodescre da Fidel Castro no pro- cesso pelo ataque ao Quartel Moncada: (S). "Um governo revolucio-