APG NUEB

MIAMI, FLORIDA

Cartas al Director

Leo su columna todas las semanas. Lo felicito por la veraci-dad de sus informaciones, y so-bre todo porque Ud. toca siempre algunas de las lacras del exili-o, y lo hace con elegancia, sin estridencias, ni calumnias, ni pa-labras soeces.

Nosotros somos un grupo de cubanos que residimos en Coral Gables, y todas las noches nos reunimos en algun sitio para cambiar imprecisiones y estudiar la conducta del exilio. Muchas veces tenemos deseos de salir a la palestra y acusar a tantos bri-bones que estan viviendo con el sudor de muchos que trabajan de día y no pierden un solo mi-nuto para realizar algo por nue-stra liberacion, frente a tantos que se pasan la vida en los perio-dicos, hablando de fantasticos planes de invasion y siempre con las manos extendidas, pidiendo dinero y mas dinero. Jamas ve-mos ninguna realizacion y se des-conoce el camino de estas recau-daciones, que por lo regular se convierten en automoviles de ul-timo modelo, edificios de aparta-mentos y francachelas.

Hay que decir algunas verda-des de las organizaciones fantas-mas, y sobre todo de las que se aprovechan del exceso del bon-dad o de la ignorancia de la ma-yoria del exilio para continuar en sus propagandas personales. Ahí tiene Ud. a los Municipios, el fracaso mayor del exilio, la frustracion de la mejor y mas practica organizacion, de no ha-ber caído en manos de elemen-tos a sueldo de la CIA. Y para nuestras tiene Ud. al llamado Sinsonte Maniguero Holguinero, y anónimo durante toda la vida, y aquí manicheando junto a la Sra. Crespi, con un tal Cabrera-Kievo, que venida pescado, y ya es un hombre adinerado, un tal Canal, famoso porque for-a mo parte del Directorio con Mi-ro, bien aprovechado, y así, un grupo que, observe, que no pa-san de diez, son los mismos de siempre. Allí solo hay una re-presentacion del sector femeni-no: la Sra. Crespi. Podriamos ha-cer una larga historia de la con-ducta de esta buena señora, pero lo dejamos a su investigacion, junto con todas las muyres de

las seis provincias, que se retira-ron de los Municipios cuando ella comenzó su dictatura. Pre-gunte, investigue y haga haga el favor de hacer una buena pu-blicidad, para ver si les demás Municipios que de verdad están en plano de lucha por nuestra li-beracion, se alejen de ese grupi-to malsano, que no hace más que exhibicionismo diario, por ellos y nada por Cuba.

Creemos que nuestro compa-triota y amigo Ruberto, podría dar un paso al frente. Tiene mo-ral para llamar a la lucha y aquí se cree y confía en el, cuanto podría decir de muchos fakos lideres.

Su amigo,

Antonio Manduley Perez.

En la edicion de "Libertad", correspondiente al 28 del pasado mes de febrero de este año, fue publicado un artículo titulado, "Millonarios en Pocos Años". Cuando se habla de la Cuba de ayer, son muchos los que, olvidándose de un pasado limpio de gloria, arremeten en forma inmisericorde de muchos de los personeros de aquel regimne, que tuvo como guia y mensur al Ma-yor General Fulgenicio Batista.

Refriendome a otro cubano digno, tengo que confirmar, sin que me cause saborío, que fui amigo personal del Dr. Andres Rivero Aguero, de cuya confran-za disfrute durante mucho tiempo, llamando en forma rara mi atencion, que en la lista a que se hace mencion, no aparece el Dr. Rivero Aguero ni Ud., dis-tinguido compatriota, que tanto se merece, por sus luchas un dobleces, frente al comunitario mendaz y despiadado.

No me extraña, que en la his-ta que publico "Libertad", tampoco aparezcan los nombres de Ud. y del Dr. Rivero Aguero, pues ello tenia que ser así, peseque ese libelo esta siempre a la caza de