Miguel - No hay nada mas lógica que el tu vas a .... tu raire, ni que la .... sigo que la veas. Il maire es una mujer due te voy a decir una cosa, todo lo que le ha hecho a Ciba ha sido bien. Toda en vida ha sido maestra, ha tenei muchos arıges, ha hecho mucho efectivamente en contra de Batista, te das cuenta! C sien que el estado ha tenido consideraciones con ella y con el resto de la familia por ...... morece tambien, aparto de lo que haya sido yo, eso es completamente apurte de mi, yo no tengo nada que ver con ella.

Guillermo - No tienes nada que ver pero .... hirn chico muy hay una cosa que esta escrita en la carta, mira (probably shows him something). Hay un millon de cosas a seleccionar, particio del entendimiento mutuo. Que ese es lo que tratan de participarte, queremosdecirto.

Miguel - Bueno, pero que tipo de entendimiento por ejemplo?

Guillermo - Buscar una linea, tratar de ubicar que to molesta, que te mortifica, que tienes y entences vianos a ver, vamos a entrar en discusion, hoy, poderos tener una discusión diaria, porque esto es problema do mas de un dia, poderes discutir a ver hasta donde poderos llegar. A ver quien eres tu de vezas, e que quieras. Aparte de eso, mira tu juicio es contradictorio, tu eres combatiente de un cuadro y te metes en ese bando y te destardas en ese bando. Las cosas que tu vienes a plantearnos a nosotros son contradictorias. No en el origen ideologico, que ya estamos de acuerdo tu no eres comunista, pero en la cuestion practica, es la contradiccion de la persona. Porque hay millones de cosas ideologicas que no vamos a entrar.

Miguel - Yo no se, específicamente .... para que esos senores puedan dejarla en libertad que es lo que habria que hacer.

Guillermo - ....... (streaks in very low voice)

Miguel - Espero que no, pero estoy tratando de ayudar porque... (Guillermo interrupts)

Guillermo - ....................Hirn Miguel, el (balon?) moderno de lo que el mensaje que te queriamos dar es eso. Que discutas con el, discutas un poco, no .... (be mentions Hamlo again). Que trates de discutir con el, eso es el objetivo nuestro, y ademas la carta esta puesta.

Miguel - De manera que eso, la actitud mia, es una actitud, una posición clara, definida, no pueden tener Ids. en ningun momento tien de que yo pueda tener un double juego con Ids., siempre hablar con claridad. Lo con Ids. no podria llegar nunca en la vida a ningun tipo de acuerdo en cuanto al trabajo se reflejan, porque mis ideas son radicalmente opuestas a las de Ids. Eso no quiere decir que no pueda conversar con Ids. ni eso no quiere decir que no les tenga afecto a Ids., que sermos como humanos, mismo Hamlo, Hamlo y yo siempre nos llevamos bastante bien, pero ahora el esta en un lado y yo estoy en otro, radicalmente opuesto. No estoy dispuesto a engañarme.

Guillermo - Oíoco.........