NÃO: — A pessoa que não possuir nenhum desses documentos compradorias fará constar esse fato no distrito a que pertença o seu Comitê de Defesa, e este entregar-lhe-a provisoriamente à Caderneta, notificando-a Reforma Urbana sobre a situação anormal da referida annulha.

DÉCIMA: — Nos casos das akleias ou fazendas, assim como nos chamados bairros insalubres ("Las Yagunas", etc.), os distritos dos C. D. R., a que pertencem procederão a uma previa e cuidadosa investigação na entrega das cadernetas de Alastecimento.

DÉCIMO PRIMEIRO: — Se houver numa casa mais de uma família, a pessoa identificada como responsável poderá evi- ntar-se, o número de pessoas de que se compre o seu núcleo familiar. Nesse caso, os C. D. R. procederão a entrega da Caderneta corres- pondente a cada família.

DÉCIMO SEGUNDO: — Cada responsável por família insere- ver-se-á no estabelecimento (super-mercado, botecoquim, aguugue, aviá- rio, posto de fornecimento de legumes) que preferir, dentro de sua lo- calização. A inserção será limitada por uma área cobrindo 4 quadras em qualquer direção. Se a prática aconselhar, nos mercados ou super- mercados e em outros estabelecimentos analogos, estabelecer-se-á uma zona mais ampla, determinando a Junta as normas necessárias.

DÉCIMO TERCEIRO: — Se em qualquer estabelecimento o ná- mero de responsáveis por famílias inscritos sór notoriamente superior à capacidade de operação do mesmo, o Ministro do Comércio Interior passará dispor sobre o limite do número de clientes, respeitando a or- denada da inserção. Nesses casos, o C. D. R. e o Ministério do Comércio interior disporá sobre a inserção em qualquer outro estabelecimento, que acebera o responsável por família dentro de sua zona de jurisdição.

DÉCIMO QUARTO: — Os hotéis, casas de pensão, restaurantes, clínicas, escolgas com internato, postos de fritas (), etc. serão atendi- mos diretamente pelo Ministério do Comércio Interior. No caso dos hospitais e clínicas, o pessoal do mesmo não poderá consumir rações superiores às correspondentes ao resto da população, limitando-se aos benefícios da alimentação suplementar aos enférmos neles internados.

DÉCIMO QUINTO: — Quanto à regulamentação relativa às ci- dades mencionadas no artigo segundo desta resolução, assim como para o melhor distribuição das gorduras, do arroz e de outros artigos de

carsonanamento os C. D. R. e as delegacias provinciais do M.L.N.C.I.X leverão coordenar com os comités provinciais das O.R.I. e com as I.V.C.E.I. provinciais, e estes submeterão à decisão da Junta Na- cional para a Distribuição dos Gêneros qualquer sugestão que desses consultas resultar para o melhor funcionamento da distribuição.

DÉCTIMO SEXTA: — A intração das disposições contidas nesta Resolução será sancionada com as penas previstas na lei.

Havana, 13 de Março de 1962. "ANO DA PLANTIFICAÇÃO"

Junta Nacional para a Distribuição dos Gêneros

Pior que os escravos da Colônia

Estão os culsanos fazendo História. Em 1842, sob o domínio es- panhol, os escravos tinham, garantidos por lei e tradição, ao menos 20 gramas ao dia de carne ou bacalhau, 2.240 gramas de legumes, 140 gramas de arroz e 420 gramas de banha de porec. ()

Em 1962, sob a dominação comunista, os escravos — ou seja, qualquer cidade que não pertença à classe dirigente nem Fidel nem Dorácios vão entrar na “fila” — só tem direito por lei (o que também não quer significar que seja encontrado efetivamente nos estabeleci- mentos