EDITORIAL...Continuación.

Vamos los escobas a ellos para administrar a Cuba lo que les conviene en vulgares compliques de esta política que ha condicionado la esclavitud al pueblo cubano que se creó, en su ingeniería, emprazos en su soberanía por los papeles mojados de los censados de Rio. Cubanos, Bogotá y cor la Letra muerta es la doctrina Monroe.

La OEA, como ha dicho volientemente el dirigente venezolano Carlos Andres Pérez, hace lo que号Washington, y éste, al presente, baila ol son de la baladona.

Se trata, pues, de convenir en que nos ove e socor los costarras del fuego. Y que nosotros, debemos pelear por nuestras libertades. Como lo h-emos hecho siempre: solos.

En Cuba ocurrirá una guerra únicamente cuan- do desde el destierro, llegue una fuerza armada de decenas de miles de hombres. Y es evidente que Es- tados Unidos, por estas realidades de político mun- dial, no permitirá jamás que aquí se organice este fuerza.

Pero los cubanos podemos conquistar, en e- lanza con luchadores democráticos de otros países, un santuario donde alistar ese ejército con aviones y tanques.

Castro no tiene más poderío militar que el que mantiene España en Cuba en 1895-98. Y hoy, la emigración tiene más potencial humano y económico y los posibilidades de adquirir armamentos en Europa y América son incomparablemente mayores que a fines del siglo pasado.

Este es el único camino para cumplir con nuestro deber y salvar nuestro honor y escaparlos de los hospitales y los cementerios bajo la nieve que son hoy la única amarga alternativa del destierro.

Quien no lo comprenda es un asno. Quito no tomo este sendo es un cobordo, no importa qué pre-textos o argucios esgrima para ocultar su infamia y desvergüenza.

HAY MAS DE MIL MILLONES DE DOLARES DE LOS CUBANOS RIGOS Y ACOMODADOS, EN LOS CAN- COS DEL DESTIERRO. ALGUN DIA, LOS SABZOS- SORES, LOS QUE TIEMEN PROPIEDADES EN CU- BA, TEMDRAN QUE HACER, QUIERAM QUE NO, SU CONTRIBUCION AL TESORO DE LA GUERRA.

CUBANOS MALOS Y BUENOS

Algunos cubanos han sufrido el decomiso de sus armas, la prisión a la expulsión de la Florida por intentar hacer llegar armas y municiones a Cuba o por hacerle la güerra al bandido Castro en México o el Canada. En cambio, otros, más afortunados, se han hecho ricos o han gozado de una vida muelle en sus trajines de luchadores contra la tiranía.

Esto ha causado la divi- sión del destierro. A la vez que la corrupción y el escep- ticismo.

Si alguien quiere ganarse algunos dólares, o ser incluido en la nomina de la CTA o la Aduna, no tiene más que delatar, meterse impudica- mente a chivato y subir, llastá si le autoriza a portar un arma. Pero si alguien

quiere arriesgarse a sufrir cárcel y persecuciones, a que le choqueen el teléfono; y ann a que se le dilame por la prensa y la radio, pues que se atreva a desafiar la acu- tralidad norteamericana y tra- te de hacer una incursión a la costa de Cuba o adquiera, una embargación para llevar armas de contrabando a la isla. O se meta en trajines de sabotaje contra Castro.

Nunca con más vigencia el viejo postulado bíblico: Por sus obras los conocereis ...

Eso es dirigentes de bole- les y jets, son los bien pa- gados.

Los que han sufrido en- cierrus, expedientes de de- portación ... esos son los de- fiar.

Que ebras son azores y no buenas razones.

El alto nivel de vida de Estados Unidos, que absorbe o los desterrados cubanos en el disfrute de las bi- nees motacionales de la sociedad americana, conspir