nos asomemos porque se le antoja vernos desnudos un poquítin. Cosa un joven jeje de Estado Mayor que dirige, antes qu lo nadie, la batalla. Poro me parece que hablábamos de alguien, en algún lugar del México. Y como momentáneamente no sé

si so trataba do alguna referencia, es elgo sentido, política, permitaseme que laga un parentesis preventivo para ubi came en mi normal estado de respon sabilidad. Alguna de ustedes podría ayu darome, digo yo.

Colores anárquicas, una verdadera Pan tagonía de colores, arcoídas, anviliones de la duda. Impermeable: a la mayor vo raridad, organizadamente salvajes, man duables como una neo sandalia japonesa escuchaba junto al sol que te ha desperta de la más larga noche de anor. Los pajaroilles no temen de Oswaldo Barreto ni de mí, posiblemente nos confunden con dos obreros de las fábricas de embotados de Praga. Por el contrario, si bien sobre nuestras cabeceras valés para Banda Mu nicipal y nos hacen avergonzarnos (ver gonzosa vergüenza) de los peltos de nu s- tza urvaras y nuestros querques, de la eschacalsquema de las bandadas de pe riña, de la pesadiza sonora del azacuán berido en tiempo de frío. "A las seis de la mañana no va bien la cerveza —nos dice Ingre al traer los tanros humosos. Es, pues, así, un peligroso lugar. Como paraLOC, a la hora del cropúsculo (aun que sea aún demaisako) temprano para pen sar en él, estimada toda las cantelas); "La vida, en general, la sido bella". Pie einsamente ayer, después de discutir sobre la excesiva carga sexual de la literatura moderna, visitamos una granja de cardaz. Veterinarios con gabarras blancas exami naban a los gigantescos animales rojos con estetoscopios respirantes, a la vez que convocadores, mientras demandaban de nosotros que no hablaríamos en voz alta. Antes de entrar, nos habían cubierto el Testro con horarios de gasa, para evitar que nuestros microbios personales se que daran allí. Se nos dijo que el lugar estaba

Incluso alejado de le i carreteras y las vías de ferrocarril, pue todo ruido extraño asusta infinitamente a los cordes, los haces perder peso y los juntos matar del cora zón. Nueva vienen con más aspecto de hato de puta que éstos. Son jamones vivientes, con horril las ventitas azules por todos lados, inmolven es, idénticos a Mon sehor Francisco Castro y Ramirez, u exageradamente sobrando oblongo del orienta de mi país. Oswaldo Barreto, de pronto y sin advertimiento, emitió el más ngudo alardio que receive; haber oído en los últimos cinco años. El desconcierto cun dió como diferencia una novelista hondureneño, sobre todo porque les cordes comonzaron a mostrar síntomas de angustia que juroto se transformaron en una especie de ata que de asma colectivo. Los veterinarios corrian espantados lo aquí hace alía y nuestro guía, abso ítamente furioso y temblón, lo dijo a Oswaldo: "La regia aquí es el silencio", "Yo suelo gritar —concluse— soy venezolano". "Al psa que fueres haz o que vieres" —dijo, popular, pero no nenos teniendo, el guía. "Cuando Uds. logar u Venezuela no los obligamos a griar" —sentenció Os waldo importurtable andav do quo yo lo sacara; casi a empu mes del lugar, Casl venitè de la rha. Cmo cuando vl aquel notulo en una calle o Santiago de Chilt "Zorobahí Galeno, atire militar". Aun que ahora no recuerda lo que tal anunclo tenia de gracioso. Os volvi pagó, no obstante, su dellito: ano ho sonó que lo hablan echado para a rás en sus estudios

y que se encontraba