-Continuación-

NOMINA (ANEXO "I-D")

La nomina del mes de Agosto solamente incluye a los senores Enrique Villarreal, Ana Villarreal y Elena Alencio.

VIAJES (ANEXO "I-F")

Los viajes se han agrupado, considerando independientemente aquellos incurridos por las Ejecutivas del Fronte, y en forma global, bajo el concepto de Varices, todas los otras gestas de Viajes, tal como aparecen en el Anexo "I-F". Los gastos de viajes correspondientes a los Checks No. 89, 123, 129, 131 y 132 no tienen mas justificación que los recibos debidamente firmados, pero sin las comprobantes que justifiquen la forma en que se incurrieron los gastos en cada caso.

MANUTENCION Y ALQUILERES (ANEXO "I-F'")

Estos gastos aparecen clasificados en el Anexo "I-F" en dos grupos: Alquileres ($2,954.86) y Dietas y Otros Gastos ($9,297.45). Muchos de los alquileres cargados no tienen el redíbe correspondiente, pero si un recibo firmado por la persona que se supone recibió el dinero para hacer los pages de esos alquileres, según puede verse en los files de recibos, facturas, etc.

Los comprobantes de dietas, cajas, etc. no están le debidamente bien presentados, en cuanto a la claridad y organización de los documentos, pero ya se han dado las instrucciones a los efectos de conseguir una mejor presentación de los documentos. El Check No. 82 incluye dos partidas de $300.00 cada una, cu Yes recibés, a nombre de los senores Roberto Varona y Rolande Rojas, así como otra de $125.00 a nombre de este ultime no están firmados, y esos senores se encuentran fuera del país.

COMUNICACION (ANEXO "I-G")

Del total de $715.23 que importa el desembolso por concepto de Comunicaciones, hay una partida de $500.00 que corresponde al Check No. 126 que representa el francجة a Cuba de 5,000 ejemplares del Periodico "Lucha".

SECCION ESTUDIANTIL (ANEXO "I-H'")

Este total de $915.00 corresponde al Check No. 91 que se extendió a nombre de Jorge Mas, con su recibe debidamente firmado, y fue presentada la relación de los gastos incurridos hasta cubrir esa cantidad, firmadas por los responsible(s) de esa Sección, aunque no presentaron los recibos, facturas, etc., suponiendo que obren en su poder, ya que ellos deben llevar su contabilidad a los efectos del correspondiente control.

-Continua-