Hospitais Civis Serviços de especialidades

Hospitais de Universidade de Coimbra 1.o Câmpus - Pires da Silva, 2006 2.o Câmpus - Pires da Silva, 2008 Técnicas de Medicina e Saúde PÚBLICA: 2006-2018 Biblioteca Central do Exercício Otorrinolaringologia Seminário Nacional de Medicina PÚBLICA Estudos Clínicos em Saúde da Mulher Clínica Obstetrícia (Clinica de Dr. Daniel de Malou) Telef. 22093 Médico Geral

Administração Praça do Conde, 1o Nível Procurador General de Health, 4a Col./Praça dos Navegantes Diretora de Enfermagem: Prof. Dr. Joaquim Antunes de Azevedo Direção de Serviços clínicos: adjunta: Dr. José Carlos Catalbo Direção de Serviços de Argentino: Prof. Dr. Bartônia de Val Perreira Chefe do Serviço médico: Vago, Seções de Medicina e Gerias Chefe do Serviço de Enfermagem: Dr. Jorge Manuel de Melo e Sita Ferreira Chefe do Serviço econômico: Dr. Roque Pinto Ferreira Chefe dos serviços de massoterapia e理mação Vago. Chefe dos serviços economicos: Vago, Tese doctor: José Dias Madeira de Castro Abatimento e internações: Dr. Cândido Pinheiro de Araújo Análise Teórica Apresentação Análise Francisco Simões Martinho António Simões dos Santos Ferrão, Diretores das servisios de medicina I.a Medicina (Periódica médica) Oftalmologia Director: Dr. Leovirgino de Albuquerque Dermatologia Director: Dr. Antonio Vasco Beltrão Polares Baptista.

Ortopedia Director: Prof. Dr. Fernando Alberto Berra de Oliveira. Clinica de Antônio Henriquez de Elías Nunes Vicente.

Neurologia Telef. 22093 Director: Dr. António Henriquez de Elías Nunes Vicente.

Ginecologia Director: Prof. Dr. Francisco Manuel Santos Ibêrco Noqueira.

Pneumotisiologia Director: Prof. Dr. José de Louvain Monteleiro. Serviços de Enfermagem: Clínica de Santa Isabel Estudante: Prof. Dr. Mário Simões Trindao.

4.a Medicina (Clinica médica) Director: Prof. Dr. Augusto País da Silva Val Sara L.a Gravida (Medicinas cirurgicas) Director: Prof. Dr. Bartônia do Vale Poreira 2.a Gravida (Medicina operatória) Director: Prof. Dr. Luís José · Martins Raposo 5.a Gravida (Psicologia cirurgica) Director: Prof. Dr. Fernando Alberto Brito de Oliveira 4.a Gravida (Clinica cirurgica) Director: Prof. Dr. Bartônia do Vale Poreira

Guarançao militar Infarto de Serviço de Saúde Barro de Santana Rúva, col. e 25010 Infarto de Mobilização do Regime de Serviço da Saúde Comunicação de Artilleria Ligelar, no 2 (Statua Clara) Total: 22073 Centro de Mobilização de Artilleria 2 Nos 3 e 4 Corteiro de Santa