H/,. Attachment to

TM 180212, 16 Dec 76

Informe. Noviembre 22 de 1976

Respecto a sus instrucciones de indagar sobre las actividades de Orlando Boch durante sus visitas a Guatemala, paso a informarle lo si- guiente.

El Embajador de Costa Rica en Honduras, Edwa Góngora, me dijo (21 de noviembre) que a principios de este año recibió de su Gobierno instrucciones de averiguar cuales eran sus contactos en Guatemala. Dijo que el propio ministro de relaciones exteriores de Costa Rica, Gonzalo Faccio, le había mostrado un documento procedente de la CIA (estas fu- ron sus palabras) en el cual se demostraba que Boch había tenido rela- ciones en Guatemala con el hijo del ex-presidente Arana, Jorge Roberto Areña España (Tito).

Agregó Góngora que era muy probable que el contacto entre Boch y Tito Arana se hubiera hecho por medio de los cubanos Gerardo Sampedro y Moreira, con quienes el segundo tiene negocios.

Recurso que, efectivamente, cuando Góngora me habló de esta asun- to, a principios de este año (más o menos en mayo) me mencionó la circuna- tancia de que Faccio fúe a Guatemala para comunicar al canciller guatemal- taco, Adolfo Molina Orantea, los temores del Gobierno costarricense por las actividades de Boch. Góngora recordó en nuestra última conversación que tal visita había coincidido con el estantado de que fúe víctima Tito Arana y que, inclusive, se mencionó que una cosa y la otra podrían ester relaciones: sus contactos con Boch y el estantado.

Comentó Góngora también que Tito Arana había frecuentemente viajes a Miami, donde se posible -dijo- que hubiera hecho amistad con otros cubanos anticastristas residentes allí.

Agregó Góngora que cuando se la comunicó de parte de su gobierno este asunto, requerda haber escuchado que el otro hijo del expresidente Arana (Carlitos) también estaban relacionado con las actividades subversivas contra Odsuez. Comentó que Carlitos es avador y pudo haber ofrecido ayuda aotaa, mediante sus amigos que tiene en las FAQ.

Dise Góngore que Faccio le mencionó también la posibilidad de que Boch hubiera tenido conexión con el vicepresidente Guatemalteco, Mario Ban- deval Alarcón, pero que esa relación de frusbee sobre ella. Me dijo ahora que el Presidente Laugerud le ofreció a Faccio poner preso a esas actividades y