y la aprobación de los profesores, los que han de ser publicados en una revista de la Universidad. Si no se ha obtenido este favor, se Publisher shall have to pay the costs of this publication.

Yo llame Psicología Médica a mi libro. El primer tomo tiene 306 páginas, y cada uno de los textos va tendrá un número similar de páginas.

El tercero es sobre Psicología General (para los estudiantes del 2do. año) y el 2do tomó se llama Psicología y la Medicina, y en la ver- daderas Psicología Médica lo que es propia para los estudiantes de Prografía en el 1er. año, y también para aquellos que estén en- studiando Cirugía, Obstetricia y Pediatría en el 4to. y 5to. años. El tercer tomo reúne todas las escuelas psicológicas que se usan en Medicina así como toda la orientación de Psicoterapia que se usa para los post graduados.

Adjunto encontrará el trabajo sobre "Aprendizaje y Drogas". Este trabajo que consta de presentar en el XVIII Congreso Internacional de Psicología de Mósca en el Salón de Psicofármacos y Regulación de la Conducta lo haces continuando posteriormente modificando el diso- do realizando en lugar de tres sesiones un número de ellas que se extenderán hasta unas veinte con idéntico ritmo. Con ello, preten- demoz superar una duda que quedó asignada en sus conclusiones so- bre la posible insuficiencia de tres sesiones en relación con la nor- mal curva del olvido.

Muy bien podría ser este trabajo el que llevará al próximo Congreso de la CIP o por el contrario alguna de los que realizamos en el tiempo de la Psicología Transcultural.

También te satisy enviando "Factores Culturales en Histerias con Cuadro Clínico Esquifórrico". Este trabajo fue leído en el mes de Septiembre pasado en el IV Congreso Mundial de Padiatría, en Madrid.

Además te envío una copia del Índice del segundo tomo. Yo considero que éste constituye una originalidad en todo el trabajo ya que el primer tomo es sobre Psicología General (de la cual hay trabajos publicados), y el tercero contiene todas las escuelas (de las cuales hay trabajos publicados también). En Madrid, hube de mostrar el In- dice a Seguí y esto yo muy de acuerdo con el mismo. Te lo estoy enviando solicitando tu opinión crítica.

He escrito y se encuentro en el proceso de revisarlo y cuii he tar- minado un libro de unas 200 páginas para el cual ha seleccionado el título de "Psicología Médica y su enseñanza en Medicine", un 11- tro en el que expone de manera detallada mi opinión sobre esta ma- teria. Como es natural, recojo en el mismo todas las opiniones ex- presadas por diferentes autores, también las orientaciones de con-