New Orleans, Jun-25-63

Dear Mr. Tella:

Posiblemente mi hijo Jorge, que vive en Washington, solicitará una entrevista con V. y le consultará un problema que el tiene; me agradaría que V. pudiera ayudarlo. El sabe que V. y yo somos amigos y nada raras; con esto quiero decirle que él no sabe cual es el motivo de nuestra conexión.

Hoy recibí una carta de mi pariente en Santiago de Cuba y me dice que (su carta tiene fecha Junio 13) como la ultima que recibo de mi parte tiene fecha 25 de Marzo; ésto significa que las cartas de aquí para allá están demoran- do más de los diez días que suponíamos; es posible que las cartas que salen de es- ta ciudad vayan, primero, para Miami y de allí sean remitidas a Cuba vía Mexico; es- ta es una suposición mía ya que yo he escrito varias cartas para Santiago de Cuba con fechas posteriores al 25 de Marzo y anteriores a Junio 13) y no me explico el por qué de la demora. Si V. sabe de alguna forma para que la correspondencia vaya más rapidamente, podríamos utilizarla.

Como le decía en mi carta de ayer, aquí le incluyo las visas de mi hijo y de su familia; me refiero al hijo mio que vive en Cuba; en su última carta él me dice que ya solicitó el pasaporte de la mas pequeña de sus dos hijas, que nació el 13 de abril de este año y cuya visa waiver fué solicitada por mí hace cuestión de un mes, poco mas o menos.

Tengo informes acerca de que la Cruz Roja Internacional es la entidad que hace gestiones y que ha logrado el traslado de muchos refugiados cubanos desde la Habana; de now ser por conducto de esta organización sería necesario obtener del Departamento de Estado (Washington) una autorización para que mi hijo y su familia lograran que las visas waiver que poseen les sirvan para trasladarse desde México a los Estados Unidos. Con esta autorización, creo que sería fácil obtener de las autoridades mexicanas visas de transito por Mexico.

De todos modos le estare muy agradecido por las gestiones que V. haga para lograr el traslado de mi hijo y su familia que esta compuesta de las siguientes personas:

Agustín Ramon Guitart Toro Daisy del Carmen Fox Padron (Esposa) María Elena Guitart Fox (hija mayor : 17 meses de edad ) Daisy Guitart Fox (hija menor: 2 " " ) Carlos Fox Mayol (suegro o father-in-law) Irma Fox Padron (cufada o sister " )

Domicilio en la Habana: Calle 68 No. 1514 entre 15 y 17, Marianao, Habana, Cuba. Telefono: 2-7533

Le saluda atentamente,

Dr. Agustín Guitart.