LOUIS A. LEON-130 Fifth Ave. New York, N.Y.

Le 14 juin 1968

Monsieur Cédard Joseph Charles Fort-crivine Haiti

Ma chère Cophie,

Cette lettre est pour t'accuser réception des tiennes des 17 et 26 mai comme et du 4 juin en cours.

Si tu n'as pas eu des nouvelles depuis mon départ d'Haiti le 7 last dernier, c'est que j'avais reçu, je ne proposais de restituer voir Cédard la semaine suivante. La voisin a du côté d'ici là il y a très longtemps que Cédard avait, à nouveau, été arrêté le 11 mai. J'aialles eu à faire un câble à un eml pour lui annoncer mon arrivée, je suis sur qu'il a dit t'en informer.

Duittlement, l'arrestation de Cézard ainsi que les nouvelles des derniers événements en Haiti en ce des efforts négociatifs sur les négociations en cours qui j'avais entamés pour Cézard et qui éclatèrent vouloir aboutir. Je n'ai pas besoin de te dire combien j'en ai été soulevé. Alors que nous aimons d'ici et mal pensons pouvoir aider Cézard que nous estimons comme un frère, une nouvelle arrestation est venue nous ajouter avec une rigueur dont nous nous remettions àJOUI.

Avant d'aller plus loin, je dois te dire que tu ne dores point cesser de notre dévouement pour CélARD. Il fait, et tu dores aussi lo savoir, que nous ne enaurions jamais marchander notre concours à un enl pour qui nous avons la plus grande affection et pour qui nous sommes prôts à consentir tous les sacrifices personnels que les circonstances peuvent exiger. Je crois devoir te dire que si, en dehors d'Haïti, je m'arrive à le tirer de l'impassable dans laquelle il se trouve, je dores fort, sans fausse modestie, que quelque'un d'autre puisse réussir à le faire.

Nous pattaient amie comme tant à New York, Washington, Miami et ailleurs ont tous manifesté un d'soir sérieux de lui venir en aide dans les limites de leurs possibilités respectives.

Depuis mon retour d’Haïti je me suis信息 en action à cette fin et ai personnel- ment vu plusieurs personnalités du monde financier qui n’ont pas hésité à consacrer une grande partie de leur temps précoieux à la correcrétion des plans que j’ai eu à éviter avec Cécard en vue de le tirer d’entreprit le plus rapidement possible.