POR VICTOR RICO GALAN

Sr José Pagés Llergo, Director de SIEMPRE!

Admirado y Presidente:

Tenjo hoy que la cuesta a un asunto que me concierne personalmente, y uso por ello el estilo epistolar. Como el asunto involucra cosas que le importan al país, confío en que esta cuestión sea de interés público, aunque para seguir un orden lógico me vea obligado a empezar por el aspecto personal que hay en él.

Como usted sabe, El Heraldo de México publicó el pasado día 13 un cintillo que decía "Fracasó la conjura comunista", bajo el cual se afirmaba que los guerrilleros guatemaltecos, en connivencia con males mexicanos, preparaban una algara o atentado —esto no se especificaba— contra el Presidente Díaz Ordaz, con motivo de su viaje a Guatemala. Según la nota "informativa", que llevaba las misteriosas siglas SNG (¿Servicio de Noticias de Guatemala?), el principal agente en esa conjura sería yo, y como prueba se ofrecía la supuesta versión teógráfica de una cinta magnetofónica grabada por mí. Como existió, en efecto, una cinta que yo grabé, y como en el "pastiche" publicado por El Heraldo se utilizan frases que pronuncié realmente, creo necesario explicar la historia de todo ello.

Visité por primera vez Guatemala en octubre de 1963. En el número de SIEMPRE! del 30 de ese mes y año, apareció publicada una entrevista mía con el coronel Enrique Peralta Azurdia, que se iniciaba con esta descripción de su persona: "El coronel Enrique Peralta Azurdia, "hombre fuerte" de Guatemala, sigo da de ninguna manera la impresión de ser fuerte. Por el contrario, es oscuro, de hablar premio, con una constante actitud ümida y sin brillantes alguna. No tiene ese tono decidido de los militares guatemaltecos que, digan cosas inteligentes o tentas, lo hacen con un énfasis de cuestión sancionada. En los pocos minutos de conversación con él, me expliqué muy bien por qué —pense a mi insitencia en contrario— aceptó sólo contestar mis preguntas por escrito. La transacción final consistió en que, una vez aprobado el cuestionario en esa forma, hablaremos brevemente en su despacho, sobre todo con el objeto de obtener una fotografía".

Esa discreta sugerencia de su tartamuduez mental enfuzó al coronel. Y más aun, cuento que en el mismo número de SIEMPRE! apareció otra entrevista, también mía, con el entonces líder del movimiento guerrillero guatemalteco. El coronel Peralta Azurdia lo dijo a un colega chileno que lo entrevistó días después que yo, que as vengaría de mí donde quiera que me encontrase. ¡Y me imagino, no sin humer, el coaje que debe haber hecho cuando el colega chileno publicó su propio reportaje... y coincidió conmigo en lo de la tartamuduez mental del señor coronel!

Lo cierto es que el hombre intentó en reiteradas ocasiones cumplir su promesa. Con motivo de su informe de gobierno, transmitido por radio y televisión a toda Guatemala, me acusó de haber ido a ese país a organizar "grupos de choque", y la AP y la UPi se encargaron de disfidar la noticia, que la patriota, nacionalista y solidaria prensa mexicana publicó profusamente. El coronel "se vengaba". y yo callé por no dar importancia a la irritación de un personaje tan menor, irritación que, por otra parte, me explicaba perfectamente.

Regresé a Guatemala un año después, precisamente en octubre de 1964. Y, electivamente, grabé un mensaje en cinta magnetofónica, destinados a varios guerrilleros a las que no puede ver Neda tenia de misterioso eso mensaje. Contenía un saludo, algunas apreciaciones sobre el movimiento guerrillero hechas sobre el terreno por el observador, por el periodista, y noticias para los que tenían familias en México Ni una sola palabra que fuera necesario ocultar, ni una sola idea que no haya publicado, no una, sino mil veces.