ENVIADOS SINDICALES SOVIÉTICOS

Por FELIPE RUSSEL

Tan poco respetuosa de las decisiones de nuestros gobier- nos es la URSS, que no obser- tante que el seudodiplomático ruso Alexander Openkunov fue expulsado por las autori- dades de Colombia el año 1964 —a causa de sus actividades subversivas y nada diplomáti- cas—, ahora ha sido enviado por el Kremlin al Perú como miembro de una misión sindi- cal soviética. Tanto Openku- nov come Leningrad que lo acom- pañó, son oficiales de la K.G. B., así como también Victor Mednikov y Boris Papoy, quie- nes también estuvieron en Pe- ru como representantes sindi- cales moscovitas.

Los gobiernos latinoamericano- nos que recientemente han reanudado relaciones diplo- maticas con la URSS, parten de dos supuestos completamente erróneos. El primero es clicar que pueden mejorar en forma sustancial su situación, económica incrementando el actual intercambio comercial con Rusia. Un examen de las relaciones mercantiles entre nuestro pueblo y la URSS, pone al descubierto lo lluso- rio de tales esperanzas. El in- significante comercio con Ru- sa soviética no aumenta con los convenios protocolarios. Si- que siendo igualmente peque- no y precario Los artículos que podemos ofrecer, tales co- mo café, azúcar, no interesan a los rusos. El primero porque consumen muy poco café; pa- ra beber tienen otros líquidos

más exitantes El azúcar, por- que están obligados a com- prarlo a Cuba Castrocomunis- ta. Por lo que trae a los ar- tículos que nuestros países ne- cesitan adquirir en el exterior, la URSS no los puede ofrecer ni en la calidad, ni en el pre- cio, ni en las condiciones que en Europa o Estados Unidos podemos conseguir. El trato comercial más formalizado en- tre nuestros países y la URSS, carece así de validez para jus- tificar relaciones de más alto nivel, que los actuales true- ques de mercaderías de poca competita.

El segundo supuesto de que parten nuestros gobiernos pa- ra reanudar relaciones diplo- maticas con Rusia, es suponer que los designios del comu- nismo internacional han com- biado, y que la subversión contra los gobiernos constitui- dos y la lucha de clases vio- lenta, ya no son los propós- tos de los soviéticos. Si nos atendemos a un análisis frío de la conducta moscovita en nuestros países, veremos que no solo sigue proclamando sin ambages sus pretensiones de conquistar el imperio mundial a ultranza, sino que las acti- vidades de sus nutridas dele- gaciones diplomáticas. que na- da tienen que hacer en ma- teria de comercio, están de- dicadas a exportarnos agitación y la rebelión contra nuestros gobiernos nacional- mente constituidos. En este aspecto, la presencia de los damaciones "enviados sindica- les" resulta muy importante.