A 17 de outubro, Castro comemou tais leis pela televisão e de seu discurso se deluz, implícita, a definição socialista da Revolução. Dizer ele: "O programa de Moneada foi cumprido". Mais os trabalhadores que tinham memória não poderiam acreditar. Disse Castro naquele dia: "A terceira lei revolucionária outorgava (no caso de um triunfo o ataque ao Quartel Moncada) aos trabalhadores e empregados o direito de participarem de trinta por cento das utilidades em todas as grandes empresas industriais, mercantis e de mineração, incluindo as centrais açucareiras. Excetuavam-se as empresasmeramente agricolas, tendo em vista a implantação futura de outras leis agrárias".

Decidilamente, o programa do Moncada não se havia cumprido.

4) A dominação dos sindicatos foi iniciada pelo Executivo da Confuseração de Trabalhadores de Cuba, C.T.C., mediante a subopissão, coação ou espalha de seus integrantes. Face a isso, não foi difícil preparar eleições gerais com candidatura única e colunas em branco. Houve o caso de alguém que tomou a decisão de apresentar sua candidatura pela columna em branco, em seu centro de trabalho; os militcianos do centro, um dia antes da eleição, deram-lhe a escolha: retirar o peלdo ou ir para a prisão. Em outros lugares foi mais fácil: o aviso de ter-se encerrado o prazo da candidatura chegou no dia seguinte ao previsto.

Com tal esquema não é difícil compreender a “nova mentalidade proletária”, tal como se expressa na revista “Cuba Socialista” (fevereiro de 1962, n.o 45): "... com antecedência ao XI Congresso Nacional, na totalidade dos Congressos das Indústrias se havia concordado, por unanimitade que, a partir de 1962, se renuncie a algumas vantagens de ordem secundária que certos setores operários haviam seguido, em suas justas lutas contra os patrões. Entre essas se acha, por exemplo, o chamado 13.o mês de fim de ano.

Os milhões de pesos que se destinavam a este conceito, aumentaram os fundos do desenvolvimento industrial... Entre essas vantagens, encontra-se também o pagamento dos chamados nove dias por enfermidade, que em algumas industrias era feito aos trabalhadores no fim do ano, mesmo sem ter estado docentes. Os Congressos Sindicais de comum acordo renunciaram a esta prática viciosa que alimenta a falta ao trabalho...

"O XI Congresso da CTC-R e os Congressos Sindicais das Indústrias... consideram a necessidade de revisão dos velhos contratos de

trabalho, que não correspondem mais à nova situação..., e dentro dos quais se encontram círusulas que freiam o processo produtivo.

Um dos arquivos teitos com esse sentido é o que estabelecê que em todas as indústrias e trabalhadores, com exceção desinsalubres e periogosos,তহই যে উদ্রাহী পিতা সময় একসাথে, আবশ্যিকতায় শরৎ জয়ন্তী নাম বলতে যাবে দেখা গেছে তাঁর অফিস দেখা গেছে।

Construi esta falta de liberdade é muito fácil mostrar ao mundo um país em que as classes trabalhadoras, "como estão no pelet", não necessitam de recorrer a greves ou reclamações.

Em Cuba ninguém tem Liberdade

* Em Cuba não ha liberdade de expressão. Disse Castro a 10 de novembro de 1961. (9)

(As históricas declarações deste dia, ante os Instrutores Revolucionarios das "Organizacbes Revolucionarias Integradas", tinham dois fins: livrar-se da responsabilidade pelas injustiças que citou e ir preparando o ambiente para a criação do Partido Unico com férrea disciplina