BOLETIN CONSULAR

Organo del Cuerpo Consular de México Plaza de la República # 9-105 México, D. F.

No. 1

Enero 1967

Vol. I

Fiesta Típica Griega. Hemos recibido numerosas felicitaciones por la fiesta ofrecida por el Hon. Consul General de Grecia y Pros. del Cuerpo Consular, en honor de los miembros de esta organización que ha sido atendida por más de cien personas. Desde tombrano, el día 28 de enero, la residencia de nuestro Presidente en Paseo de la Reforma No. 2435, Lomas, lugar de tan agradable reunión, ha sido colmada de gentes que han venido a gozar de los platillos griegos y de los bailes y música típica de este país hermano que fueron presentados por un grupo de jóvenes del Club Juvenil Holeno-Mexicano de esta ciudad. Hubo derroche de alegría y buen humor. Se invitieron "bourekakia", "domadakia", "kioftedaki", "copenakoita", "hourabiedea" y varias otras especialidades griegas y se invitó "ouzo", "Motaxa brandy" y otros bebidas internacionales para el delleite de los presentes entre los cuales citamos al Sr. Director General del Servicio Consular Exmo. Sr. Luis Alvaro Cojudo y au distinguida señora, y al Sr. Sub-Director del mismo ser - vicio Consular Lic. Rádi Valensuela y señora, además de número Consuleo con sus consortes y Agregados y Secretario de las Embajadas Extranjeras en este país. La casa y jardín del Presidente señor Vourvolian, debidamente iluminados para esta ocasión, presentaban un panorama muy bello, así co so las careas alegres y felices de sus invitados que con su entusiasmo y -- alegría contribuyeron al éxito de esta reunión.

Fiesta Típica Rusa. Ruestro Honorables Colegas Don Valentín Longuinov, Se - cretario de la Embajada de la U.R.S.S., nos informa que se está organizando una fiesta típica Rusa para el día 16 de febrero próximo, de las 19 a las 21 horas, en la cual tendremos la oportunidad de admirar los conocidos bai los y bebidas de origen Ruso. Se está preparando un nutrido programa en esta ocasión y esperamos que un gran número de nuestros asociados y our as lors podrán atender a la invitación del Colegá Longuinov, que será recibida por ellos oportunamente. Damos las gracias de arriba a nuestro que - rido compadero Longuinov por su gentileza o interés en la organización do - este acto que seguramente será uno de los más interesantes de la tempora - da.