TODAVIA, LA OSCURIDAD

Rico Galán, incommunicable.

Hasta el sábado 20. La situación fue muy confusa en torno a las detenciones ejecutadas por la policía del DF —el viernes 12 — bajo los cargos de subversión y acopio de armas, entonces aún no concurrió cuyo delito espectacular. [1] pase del asunto a la Procuratura General de la República y la consignación de ésta el juoz segundo de Distrito del DF en Mexico Penal, puso en claro, por ejemplo cuantos y quiénes son exactamente los detenidos. Las versiones atribuyen números variables de actuales, quíones por hin, ante el juoz, resultaron 46 por lo que se refiere a los que permanecieron más de una semana en los separados de la Jefatura de Policía.

A medida que pasaban los días —cada mañana salpicada por un amplio bolín de prensa de la Jefatura de la Policía— se fueron conociendo detalles, siempre pasados por el tamiz de los órganos policiales, para quienes su actividad había de fundarse en el mayor acopio de hechos y declaraciones. Se vio entonces que las tendencias y actividades expuestas incluso en las informaciones policiales no eran igualmente graves ni reprimibles, en el mismo grado desde el momento en que 17 de los apresados quedaron en libertad el sábado 20; otros 20 serían juzgados por el único delito de conspiración, con derecho a obtener inmediatamente la libertad, mediante fianzas variables; y 9, los consignados por tres delitos: conspiración, incitación a la conspiración y acopio de armas, quedarían presos a disposición del juoz que dictaría el auto de formal prisión, sin el beneficio de la libertad provisoria en ningún caso.

Los informaciones de la Policía resumían las impugnaciones a la existencia de un grupo llamado Movimiento Revolucionario del Pueblo, que, en dos ocasiones akulladas —llamadas una "escuela Hidalgo", la otra "escuela Morelos"—, en las cuáles —decía— se hablaba de la organización de la lucha armada para el derrocamiento del gobierno de México. Nuestro colaborador Víctor Rico Galán y el Lic. Raúl Ugalde —quien fue dirigente del Frente Electoral del Pueblo— eran señalados como los dirigentes y principales responsables. La policía había también de prácticos de tiro, y con alдуo de su efficacia, daba cuenta de que tenía en sus manos el asunto y a los participantes, desde hacía 5 meses. A no poco de los detenidos se les mencionaba como declarantes contra Rico Galán, al indicársele por ellos como responsable principal. Incluso se dijo que la hermana de nuestro colaborador, la señora Ana María Rico Galán, había declarado contra éste inculpando lo que quien lo explicó el manejo de armas.

Un amparo interpuesto por el abogado Juan Manuel Gómez Gütiérrez, mediante el cual un juez dictó la suspensión provisional de los actos, determinando que las detenidas quedaran a su disposición embrolló momentáneamente las cosas desde el punto de vista jurídico, por cuanto los retentionen en los separados de la Jefatura, adonde hubieron de exudir los funcionarios y actuales de la Procuratura. Sólo el desistimiento del amparo podría examinar a los 9 consignados sin derango a libertad provisional, y a los 20 que no hubieran presentado las Imágenes, a la adarcil preventiva de la ciudad.

El juoz segundo de Distrito, Lic. Rafael Pérez Miraveta, con apoyo en la consignación y en las respectivas tipificaciones de delitos hechos por la Procuratura General, comenzó a despactuar la fase de deckaciones preparatorias. La mayoría de las indicadas no aceptaron co-

mo muyuska kis deckuraciones presentikdas por la Policía, aunque estaban cultuakas con las respectivas firmas Habían tendido estas deckuraciones en condiciones morales terribles, bajo incommunicación, en diligencias que duraron toda una semana. Llaz Ugalde aceptó toda la responsabilidad. Él era