nación absoluta del 11% (b) para la mitad de la población, incluyendo el 29% de las espas más humildes; c. por medio de ingresos familiares reales fue aproximadamente el mismo en 1950 y en 1957, o sea alrededor de 28 dólares al mes —en dólares de 1957— lo cual representa, no obstante, una disminución relativa del 19 al 15.5% de los ingresos familiares totales; (c) mientras en 1950, el 70% de las familias recibieron el 31.6% de los ingresos familiares totales, en 1957 recibieron solamente el 28.5%.

Si existe alguna exageración en este estudio de la tendencia del ingreso de la mayoría de los mexicanos a permanecer estacionario o aún a disminuir, es en el sentido de subestimarla. Por ejemplo, de acuerdo con la profesora sovietica M. V. Danilyevitch, los ingresos reales de los Obros industriales en México entre 1939 y 1958, mostraron una tendencia a la disminución después de 1940,10 de donde se deduce la sospecha de que el empobrecimiento absoluto está más difundido de lo que demuestra el análisis de la economista mexicana. Esta sospecha es apoyada por las tendencias en el consumo de alimentos per cápita. De 1934-36 a 1952-56, de acuerdo con una encuesta de las Naciones Unidas, un análisis de la información obtenible "revela la existencia de varias tendencias importantes que se han reflejado en un descenso de los niveles de nutrición".20

En todo caso no hay probablemente ninguna exageración en la conclusión general propuesta por la señora Navarrete como resultado de su estudio, afirmando que del 65 al 70% de la población mexicana no tuvo ninguna participación en los "beneficios del desarrollo económico". No se pecaría de exageración si se afirmara que las privaciones sufridas durante este período de "florecimiento óptimo de la economía" por el grueso de la población mexicana, bajo las condiciones relativamente favorables de la economía de ese país, fueron más intensas en la gran mayoría de las otras repúblicas latinoamericanas.

8.- Conclusiones:

El camino hacia el desarrollo

Ciertamente muchos círculos se han percutado de la gravedad de la presente crisis en Latinoamérica, como un desastre económico y la agudización de los conflictos políticos y sociales. Tampoco han faltado los factores, reales o imaginarios, aducidos para explicar esta situación. Sin embargo, es muy frecuente la tendencia —aún entre especialistas de alguna competencia— a conceder verosimilitud a la noción de que el desarrollo económico ha sido "rápido" en Latinoamérica. o de que "el desarrollo de América Latina ha sido impresionante", o de que Latinoamérica "ha llegado a la edad de un desarrollo económico vigoroso".30 Esto, como hemos tratado de demostrar, está lejos de ser cierto, de acuerdo con toda la evidencia obtenible. Lo que hemos llamado el "florecimiento óptimo" de la economía latinoamericana se ha confundido con un funcionamiento satisfactorio.

¿Cómo resumir la evidencia? Si existe una fórmula matemática para medir y apreciar el contenido del nodesarrolo y del antidesarrolo de las actividades económicas que hemos examinado y definir con precisión el FBN real de Latinoamérica, su magnitud relativa en una escala mundial y su índice temporal de variabilidad, el autor de este trabajo no la conoce ni tiene capacidad para inventar una. Pero quizás, pidiendo prestada una frase a Joan Robinson, "no tiene objeto encerrar algo en definiciones más precisas que el sujeto al cual se aplican".31 Nosotros podemos añadir: más precisa que los datos estadísticos escasos e imperfectos con los cuales tenemos que trabajar.

De aquí que no intentemos formular más que una conclusión general: la de que el desarrollo, tal y como ha tenido