6.- Las realidades del desarrollo económico en Latinoamérica

Retornando al segundo aspecto de la disparidad entre las realizaciones aparentes y reales del desarrollo alcanzado por lo que hemos definido como el "florecimiento óptimo" de la economía latinoamericana, recordemos que el concepto ofi- cialmente empleado para el PBN en la apreciación del des- arrollo, incluye bienes y servicios. Sin discutir si es un con- cepto válido en el caso de un país altamente industrializado como los Estados Unidos, es sin lugar a dudas sumamente equívoco cuando se aplica a una economía subdesarrollada.

Por su misma definición, una economía tal es primaria y básicamente deficiente en producción, es decir, tanto en capacidad productiva como en la producción real de produc- tos agrícolas e industriales, que combinados determinan la capacidad física de un país para mantener un determinado nivel de vida. Para una economía sudbesarrollada, sólo la producción de bienes materiales puede tener alguna signifi- ficación en cuanto al desarrollo. Ciertamente, para una re- gión como Latinoamérica, un aumento en el número de salones de belleza o cabsrets o en la cuantía de la policia u otras actividades que se enmarcan como servicios —sin im- portar su contribución a sus alegrías o las penas que propor- cionen a uno u otro sector de la población— no puede repre- sentar desarrollo económico. En realidad, como Paul Baran sugiere con respecto a la mayoría de los países —y nosotros incluimos a Latinoamérica dentro de esos países— lo opuesto es lo indudablemente cierto. Los servicios absorben capital y otros recursos desesperadamente necesarios para la pro- ducción y de esa forma retardan el desarrollo económico".

El grado en que los servicios inflan el PBN de Latino- américa se revela en un examen de sus componentes. En 1956-57, sus proporciones respectivas (en porcentajes re- dondeados) dentro del total fueron las siguientes:**

Agricultura 23.5

Industria 20.0

Construcción 3.5

Minería 5.0

(Sub總tal de la producción) 52.0

C sectors y Finanzas 17.0

Otrus servicos 15.0

Gobierno. 7.5

(Sub-totat de servicios) 89.5

Trantsportes y Comunicaciones 8.5

8.5

100.0

100.0

De manera que en números redondos, ligeramente más del 50% del PBN latinoamericano está claramente constituido por la producción de bienes materiales y alrededor del 40% por servicios. El resto —comunicaciones y transportes— está constituido por ambos y no puede ser clasificado sin un análisis más detallado. No obstante, para nuestro propó- sito no se requiere una aproximación más detallada. Es sufi- ciente con hacer notar que los servicios probablemente con- tituyen casi la mitad del PBN de la región. Aún más, para toda la región y para la mayoría de las repúblicas por se- parado, durante 1945-57 hubo poca