economic intelligence report

FROM THE U.R.-ECONOMIC RESEARCH BUREAU

MOVIMIENTO UNIDAD REVOLUCIONARIA (U.R.)

OFFICE: 10 S.E. 9 St.

MAILING ADDRESS Box 3940 Miami, Florida PHONE: 373 - 8033

VOL. I No. 11-A (Suplemento Especial)

EXCLUSIVO PARA EL BURO DE INVESTIGACIONES ECONOMICAS DE UNIDAD REVOLUCIONARIA.-

LA CALIDAD ACTUAL DEL AZÚCAR CUBANO

Por el Ingeniero Raúl Esparza Tabares ex-Director de Investigaciones Tecnológicas del Ministerio del Azúcar (MINAZ) de Cuba Comunista

Este breve análisis de la calidad actual del azúcar cubano va dirigido tanto al perito en azúcares (como paso inicial de lo que podría convertirse en un estudio más técnico y exhaustivo) como al lector ordinario, toda vez que, en Cuba, el azúcar es casi sinónimo de prosperidad económica, y así, la calidad del azúcar desempeña un rol de gran importancia en la situación económica global del país (1).

Sin más comentarios o notas de introducción, ofrecemos a continuación el análisis de la calidad actual del azúcar cubano:

1.- Materias Extrañas:

Azúcar crudo: La industria azucarera cubana se caracterizaba por recibir pa- ra su procesamiento, la mejor calidad de caña de azúcar en cuanto a su contenido de- materiales extrañas (menos del 3%). Actualmente y por causa de los trabajadores "vo- luntarios" por un lado y por otro a la mecanización de la cosecha de la caña, las ma- terias extrañas que acompañan a la caña al llegar al Central para su procesamiento - ha aumentado al 8% en el caso de los voluntarios y al 19% en el caso de las máquinas de cortar caña soviéticas. Es de señalarse que dentro de la composición de estas ma- terias extrañas está incluida la tierra, y como quiera que las tierras de Cuba tienen en su composición un alto contenido de arcillas, estas son muy difíciles de eliminar en el proceso tecnológico de purificación y afectan grandemente la calidad del azú- car crudo.

Azúcar Refino: Las materias extrañas, principalmente arcillas de las tierras llegan hasta el azúcar refino dándole color al mismo y dejando residuos insolubles al ser disueltas esta azúcar. Esto disminuye la calidad del azúcar refino no sola - mente para el consumo humano directo, sino que ocasiona graves perjuicios en las in- dustrias de alimentos que utilizan el azúcar refino. Lo mismo sucede con las indus- trias de refrescos.

(1) No es necesario ensalzar la calidad del azúcar cubano que producía antes de Castro, ya que su prestigio en el mercado mundial es un hecho de sobra congruido. Lo mismo puede decirse de los técnicos cubanos en azúcar, con quiénes los expertos internacionales han tenido amplia oportunidad de discutir los asuntos azucareros e intercambiar ideas y sugerencias libremente. Esta situación ya no existe. CS COPY. 19-120-26

S/C ART. 1 UFGA-25559

19-120-26