Les espoirs de régalité eclusi que ceux de tous les émigrés contestables se sont heurté aux effets négatifs invictables provenant tant de la nouvelle arrestation de Clément que des censeurs évaluations actuelles en Haiti depuis le 20 mai 1968. Je t'envoie, pour prouve, copie d'une lettre d'un des grands emis, Mr. Edmond Durris de Washington, D.C. Je te demande de garder cette lettre strictement confidentielle car je ne currais pas ait que le nom de Mr. Durris soit mentionné à quiconque en Haïti. Si cela arrivait, nous pourriens perdre un très bon ami.

Pour tout information, je te dirai que Mr. Durris est un colonel retraité du Corpse de Génie de l'artiste américain, et personnel et conseiller du Président Johnson et extrêmement influent à Washington tant dans le media politique que financier. J'ai eu à faire deux voyages à Washington entre le 8 et 11 mai au cours desquels lui et moi invitATIONS les moyens d'aider Clément selon le "modus" envisagé. La copie do sa lettre du 7 juin en cours coura te confirmer ce qui précède.

J'ai aussi vu personnellement et lui a tenu maintes fois eu téléphone, Joseph Dryer, qui devait se rendre en Haïti le 24 mai pour te voir mais qui a da renvoyer son voyage après les nouvelles de la dernière tentative d'invasion. Je lui ai encore cœuf récemment eu téléphone et il a eu à te faire part des résultats négatifs de ces efforts, toujours en fonction des mêmes circonstances.

Le lettres adressées aux autres emis de l'étranger, dont Dabinovick, par exemple, sont restées jusqu'ici sans réponse. Je vais une nouvelle fois écrire longuement à Dabinovick pour lui transmettre la dernière communication avec l'espoir d'avoir un mot encouraging de lui.

Comme tu dis le comprendre, ma chère Sophie, nos efforts, malgré toute notre bonne volonté, ne sourceient ce concentrer à brève échelle, car les valeurs en question qui il nous faut trouver ne sont pas insignificantes. Je te signalerai en passant un point qui a été coverage au cours des relations et qui fait ressortir que même si nos emis seraient en mesure d'avancer à Clément les valeurs nécessaires, il est des deuts américains non pas sur la sincérité de Clément à faire face aux obligations quinevront Cire contractées, mais à la possibilité matérielle de repatrier, en dollars américains, les valeurs avancées. J'ai personnellement assisté à des contacts avec des banques d'ici qui affirment qu'avant longtemps, Haïti n'aura presque plus de devises-dollars pour solder ses comptes à l'étranger. Autant d'obstacless que je suis malheureusement obligé de te signaler pour que tu saches à quoi t'en tenir.

Considérant maintenant le grand bonheur qui dont j'ai eu moi-même à dire à Clément que je croiais pouvoir nous aider, celui-ci a eu à me faire comprendre qu'il me pouvait en l'occurrence intéresser son institution à une affaire de ce genre qui comporte trop de risques. De ce côté là il n'y a donc pas grand espoir.