corregidor de bienes yn inquirido entre ellos con mucha Mobilidad por Arturo Bono, sin resultarios satisfactorios. Coincide la informacion de este agente y nos dico que está sobre la pista de un norteamericano de nombre Charles Karén Lurbov, durante de una lancha pesquera llamada "Yolanda Bentin" de matrícula - norteamericana u Montalena, de quion se tiene noticias fidedignas que es traficante en armas y significa un peligro debido a la extensión de las Costas Costarricanas. Además se ha informado que la Policía Secreta de la República de Panamá lo está controlando en sus viajes. Serfa co veniente que el Gobierno colapsaba diez órdenes pertinentes al Consul General en Panamá para que se informen sobre sus actividades y su posible paso con su embarazación a aguas del Pacifico por llegar a Puertos colombianos, key salutés y como dato adicional que en Golfito trabaja un veciabon de nuestra Carlos Valdez González (Armondo), quien se hace pasar por Arturo González Molina, tipo de pescadores autodecentes, accordingly por la Policía de armas durante la revolución, La Bahía de Golfito - tiene una nueva para el组de bienes suficiente para estos labores y en tiempo de gobiern international, los Estados Unidos han aprovechado este Golfo, para reguardar su Flota Submarino, sitio donde puede perfect mente recalar una escuadra de submarinos. El día 2 de septiembre continuó mi visita y tuve oportunidad de - inspeccionar los Telleras de Mecánica de la Compañía Banamericana, administrativamente instalados, modernos y egresos para atender las necesidades del gran antigüe vicioso de los Ferrocarriles Americanos que llegan hasta Puerto Annuelles en territorio panamayo. Desde Golfito hasta Inca Línea (sesenta kilómetros) la vía ferrea de ancho 38 pulgadas y de Pinería a Puerto Annuelles (sesenta kilómetros,) hay que hacer un traspaso, pero la línea solo tiene 36 pulgadas. Deeds - Golfito hacia el Noroccidente hay tres líneas ferreeras de 38 pulgadas, llegando hasta Palmar a atravesando toda esta región. Los aerodromos de esta región son: Parrita, Palmar, Golfito, La Questa, Caffee Gordas "dlmpo particular de un millonario francés de apellidos Chullé en donde no pueden esterilizar sino aviones pequeños" y Annuelles en territorio panamayo. A las tres de la tarde con el Major Parachoco y con el Licenciado Hector Guvernare, Jefe del Departamento Legal de la Compañía Banamericana, arreglamos el viaje hasta Palmar Sur en Motor Car "Línea Férrea" a cuatro horas por línea férrea de Golfito con el objeto de continuar nuestra - visita a esta región, terciendo entendido, que de Palmar a Piedras Blancas (K.42) está completamente infotado do commisario. Los medios de comunicación a esta - región se efectúan por mail. de 1 s agentes de Radiocomunicaciones y operan - trabajan los servicios de radio que atienden a las Compañías Aéreas, el 3 de Señtiembre sullimos en autocar y las 7 ومنos diez minutos de 1 a 10 por la vía férrea que conduce a Palmar. Hemos transitado toda la extensa zona hollera. El