“Sindicalistas” Soviéticos Pretenden Colonizarnos

Entre risas, protestas y estupor, se ha recibido la noticia de que dos "sindicalistas" rusos han estado en enjuagues con pretendidos dirigentes del sindicalismo peruviano.

Boris Popov y Víctor Mednikov, miem- tores del兰曼切斯Presidium del Consejo Ce- ntral, el 1 de los Sindicatos de la Unión Soviética, han been on the lunes a una asamblea de delegados de la fantasmal Confederación Gene- ral del Trabajadores del Perú. Y en esta ocasióon se hizo público que los "sindicalistas" rusos mantienen contacto con el laborismo peruano desde que se iniciaron las gestio- nes para que el Perú y Rusia entolasen re- laciones diplomáticas.

Esta "confederación general", alentada por los comunistas y "El Comercio", carece de reconocimiento y sólo se representa a sí misma. La forman un puñado de trabajado- res y agitadores que hacen, sin resultado al- gundo, la guerra a la Confederación de Tra- bajadores del Perú (CTP), que es el or- ganismo auténtico del sindicalismo peruano, queza de reconocimientos nacional e interna- cional y representa a los trabajadores en las tajes de los seguros sociales. A mayor a- bientamiento, la CTP también tiene la per- sonería legal y masiva de los trabajado- res peruanos, pues sus dirigentes, acompa- niantes al Ministro de Trabajo, General Jor- geERNANDO viajaron a la reunión de la OIT en Ginebra, donde el martes habló Paulo VL

Si los "sindicalistas" rusos tuvieran ho- nestos propósitos de solidaridad e intercambio laboral, podrían haber buscado con- tacto con la auténtica representación perua- na, esto con la CTP. ¿Por qué, en cambio, "confraternizarán" con la institución divisio- nista y fantasmal?

Una sola es la respuesta. En Rusia no existe sindicalismo. Sus entidades sindicales, su pomposo "Presidium", sólo son una farsa. Porque en Rusia los trabajadores carecen de derechos, están virtualmente esclavizados y jamás, desde que allí impera el comunis- mo, han hecho una huelga. Por eso Popov y Madnikov, "confraternizarán" con sus pares, los comunistas peruanos que se suman a la mascarada moscovita,

Por lo demás, lo ocurrido —y más y más sucesos que tendremos que lamentar— era

de esperarse. Las embajadas de los países comunistas según lo hacen en América Lati- na y en el resto del mundo, son agencias de penetración, propaganda y subversión,

Ya están llegando, como puntas de lan- za, "sindicalistas", "periodistas" y "técní- cos". Sin duda tienen buenos métodos de persuación, disponen de mucho dinero y dis- pensan favores a manos llenas. Frente a to- do ello, por suerte, el auténtico sindicalismo está en alerta.

♦“Medicinas Baratas!”, Verdad...

El General FAP Eduardo Montero Rojas, Ministro de Salud, debe estar muy contento. La asistencia hospitala- ria es necesariamente costosa, y los re- cursos que el Estado tiene nunca serán suficientes.

Pero ha recibido un ofrecimiento extraordinario: medicinas a precio de costo que pueden cubrir las necesida- des de los múltiples servicios gratuitos que el Estado mantiene dentro de su po- litica asistencial.

El ofrecimiento le ha sido hecho por la Asociación de Laboratorios Farma- céuticos del Perú (Alafarpe) "conse- cuente con su espíritu de servicio y su sensibilidad social".

Montero recibió el ofrecimiento de viva voz, de los directivos de Alafarpe que lo visitaron en su despacho. Agra- deció, sin duda complacido, y dijo que una comisión especial estudiará debida- mente el ofrecimiento.

Que una industria ofrezca sus pro- ductos renunci