ponen son casi idénticos a los dos llamados similares que han vencido circunstancio en el Círculooso en muchos pases, solamente uno que más el go bierno de la URSS "que confiara a los judíos soviéticos el derecho a desarrollar íncrem ente su cultu ra específica, con medios científicos a iguales de que disponen las demas culturas nacionales: textos, periódicos, bibliotecas, teatros, dansemanza, etc."

Pellicer es poeta —¿cuál lo dirá!—, y las sa vias de su sensibilidad y de su forma poética son la realidad mexicana, las tradiciones nacionales y esa

lengua que él depura y elabora porque la habla su pueblo y hay textos, pericundos, bibliotecas, teatros y escuelas por medio de los cuales la lengua y su correspondiente cultura se desarrollan libremente. Pellicer, que es poeta, puede creer que existan po e tas con "luminesca potencia creadora", que las sa vias populares amplien sus Berkontes, que un idio- ma sea elaborado con "tanto conocimiento y virtuo sismo, con tan original y extraordinaria plasticidad" así donde la cultura en ese idioma no tiene el dere- cho a desarrollarse libremente? ¿Lo crean así po e tas de la talla de Rosario Castellanos, de José Emi- lio Pacheco, de Miguel Guardia, de León Felipe, o escritores que conocen los auténticos secretos del difícil y vivo oficio de las letras, como Max Aub, Alí Chumacero, Juan García Ponce, Jorge Ibargüen- goitia, Vicente Leñero, Carlos Monsiváis, José Re- vueltas y Gutierre Tobón, que junto con Pellicer firmaron ese "Llamado de conciencia", que de tal sólo tiene el título, pues el nombre que le correspon- dería, después de someterlo a un riguroso análisis objetivo, sería el muy inonesquiano de "Llamado de un grupo de mal informados que firmaron porque dicen que les dijeron lo que no les consta porque no saben nada al respecto y la culpa de todo la tiene Bertrand Russell?"

Dentro no aparece la firma de don Martín Luis. El ya anciano (79 años) autor de El aguila y la ser plante y La sombra del caudillo, el escritor Martín Luis Guzmán, gusta del infantil juego de las escoñas. En 1965 fue él quien convenció a Carlos Pellicer para que juntos asistieran a la Conferencia Latinoamericana Sobre la Situación de los Judíos en la URSS que se celebró en Río de Janeiro los días 14 y 15 de septiembre de ese año. Pero he aquí que entre las 53 firmas que suscribieron el "Llama do de conciencia", que apareció en cuartos de pla ría, al día siguiente, en todos los diarios, en inser ción —símbolo por la norTEAMERICANA Júlia Cob, no MORENO el nombre de don Martín. ¿Se había retirado el arrendamiento? Al contrario, prefirió en ese mo-

mento no salir Otra liza porque estaba atascada. Debo hacerle mes y medio firmado, como entre el Comité Mexicano Pro Derechos de los Judíos de la Unión Soviética, las cartas en las que se invita a intelectuales mexicanos y Latinoamericanos a corribir a la conferencia que se efectuará "en la citadella" de México durante los días 13 a 15 de mayo, previsto y que se ocupará, como objetivo final, en examinar detenidamente el problema a que la mina Israel ha de frente en la Unión Soviética".

Según estas cartas, el comité organizador de la conferencia lo integraban, junto con don Lui Martin, el Dr. Luis Garrido y los licenciados Armando Sama Rojas y Carlos Pellicer. Más he agradado que ning una de estas personas se presentó en la conferencia de prensa que el Comité Mexicano Pro Derecho de los Judíos de la Unión Soviética dio en el edificio central de la comunidad israelita dejerón (Acapulco 70), el 2