ACTIVIDADES DE "LEE HARVEY OSWALD", EN MEXICO.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald, tomó el omnibus No. 5133 - de la Linea Continental Trailways, en Houston y partió a las 2.35 A.M., rumbo a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas britanicos - el Dr. John B. McFarland y su Esposa que tomaron el mismo Autobus, se fijaron en Oswald, aproximadamente a las 6 A. M. y Oswald, les comentó que iba a Cuba, via la Ciudad de México.

Oswald, cruzo la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo, - Mexico, entre la 1.30 y las 2.00 P.M. De Nuevo Laredo, Mex., viajó con destino al Distrito Federal en el Autobus No. 516, de la Linea Flecha Roja, que partió a las 2.15 P. M. el cual tenía calculada su llegada al D. F., a las 9.45 A. M. del día siguiente (27), en el curso del viaje que duró 20 horas aproximadamente. Oswald, conoció a dos jóvenes de nacionalidad australiana a las que les recomendó que hacía tiempo había visitado la Unión Soviética, y que les recomendaba - cuando arribaran a México, D. F., se hospedaran en el Hotel "Cuba", ya que él en anteriores visitas se había hospedado en ese lugar.

El Autobus, llegó a la Ciudad de México, con 15 minutos de retraso, eran las 10 A. M. aproximadamente, posteriormente Oswald, se hospedó en la habitación No. 18, del Hotel "Comercio", ubicado en la Calle de Sahagún - No. 9, Colonia Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado Hotel Oswald, dedicó sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, - porque, las Autoridades mexicanas no permiten a ningun Ciudadano Estadounidense que viaje abordo de un Avión con destino a Cuba, sin la visa correspondiente; el pasaporte de Oswald, tenia un sello que le impedia viajar a Cuba.

Ese mismo dia se entrevistó con SILVIA TIRADO DE DURAN, Ciudadana mexicana, empleada de la Embajada de Cuba en México y le solicitó un visado para Cuba en Transito para la Unión Soviética y fundamentó ésta solicitud, con la presentación de su pasaporte en el cual se indicaba que había vivido en Rusia, durante tres años, presentó también su Cedula de trabajo de ese -