POLITICA

Quince días de Vida y del Mundo PANORAMICO NACIONAL

CONGRESOS

Antiscvietismo en México

Del 13 al 15 de mayo se celebró en el Hotel del Prado de la ciudad de México la sileciosamente organizada Conferencia Americana de Estudios sobre la Situación de la Minoría Judía en la URSS. Convocada por el Comité Mexicano Pro Defensa de los Judíos en la Unión Soviética y con asistencia de algunos delegados extranjeros, especialmente central- canos, esta reunión fue el remate de una campaña internacional antiscviética, iniciada desde ahora por lo menos cinco años por el Departamento de Estado norteamericano y el sionismo organizado.

A partir de los dos primeros de humanitario y eclectismo con que se ha pretendido cubrirla, esta conferencia fue denunciada en su false preparatoria por publicaciones como Política y La Voz de México, órgano del Partido Comunista Mexicano, Nicolás S. Leonov, embajador

de la Unión Soviética en nuestro país, la condena como parte de la "guerra fría".

Analizando, aun en forma somera, la extracción de los diferentes delegados extranjeros, es fácil inducir sus nexos con el imperialismo norteamericano y la intervención de éste en la conferencia. Los delegados son en su mayoría o han sido funcionarios de gobiernos gorilas de Centro y Suramérica; entre ellos se cuentan Reynaldo Galindo Poini, exministro de Cultura de El Salvador; Ricardo J. Bermúdez, exministro de Educación de Panamá; Gerardo Molina, exrector de la Universidad de Colombia; Lic. Gardillo Barios, exministro de Economía y Trabajo de Guatemala; y Dr. René de Sola, exministro de Justicia y de Relaciones Exteriores de Venezuela.

A esta campaña, nada democrática y de calidad intelectual harío dudosa, fueron arrastrados algunos intelectuales mexicanos homestos. Una larga serie de artículos fueron usados para ella, desde el ocio-

también de la bien silleciénzación y el puntual piso de los servicios necearios para la cónferencia de la confederación, hasta el uso demagógico y faba de pronunciamientos hechos, en bien di- versas circunstancias, por personalidades y organizaciones de reconocida solvencia progresista.

Además se escamotó el nombre del es- cutor Martín Luis Guzmán, que no apy-

La realización de la primera para se encargó de incitarla, por medio de una carta a la conferencia, el que ha figurado como presidente del Comité Mexicano Pro Defensa de los Derechos de los Ju-díos en la Unión Soviética, Carlos Pe-llicer. Después de discutir su ausencia de la reunión, pues acompañó al presi-dente Díaz Ortuñ, en una gap de trabajo, Pellicer encaminó el nombre de Bertrand

Russell para "demos-trar" éste...no, de-trás de nosotros no hay ninguna fuerza que nos mueva a ac-tuar como lo estamos haciendo". Y finalizó su carta con estas palablas: "Nuestro co-mo hoy se rubia tan universalmente de Derechos humanos. El gobierno soviético co las parlamana to-dós los días. ¿Qué ocurre entonces con los dirigentes de tan grande nación?...Es-taré lejos de ustedes en persona. Pero mi corazón está aquí y mi voluntad entema para seguir luchando por la justicia y la libertad donde quie-rá que la necesi-dad tan heartrosamen-te nos obligue".

una Sesión de la Conferencia "pro judía" ...sus nexos con el imperialismo norteamericano y la intervención de éste...

A continuación, el

presidente de la conferencia, Martín Luis Guzmán, y el que actuó como inuestro de cerem ónis, Benjamin Laureano Luna, hicieron sendos discursos en los que, cada uno a su manera, trató de justificar los objetivos de la conferencia.

Martín Luis Guzmán afirmó: "Pese a la revisión de aquellos factores negativos de la vida soviética y a las frecuentes cambios que en ellos se introduj