Disyuntación realista en que se forma una unidad para investir, con esta apariencia de ser agentes interdisciplinarios que actúan en efecto material. A la vez, podemos trabajar en dos líneas de investigación: “Desarrollo material y más leve en la productividad” y “Investigar en un grupo religioso de Cuba”.

Para alcanzar el objetivo de nuestro Instituto está el estudio de los niveles neuropsicológicos y psicológicos, así como los aspectos sociales que pueden ser de interés para nuestro país, tratando de alcanzar, dentro de sus límites y de nuestros métodos de investigación, la integración interdisciplinaria de nuestras disciplinas.

En estos momentos nos encontramos en el proceso de organizar un laboratorio de actividades córtico-viscerales o psicopatológicas, en conexión con una Clínica Psiquiátrica. Otro laboratorio de psicofármacos y una central para el mantenimiento del de Psicología Aplicada, en el que yo continuaré con mis estudios de variables participantes en la relación médico-paciente en psicoterapia.

El Instituto ha organizado y convocado un Simposio Internacional de Neurofisiología, el cual se celebró en febrero de 1955 en La Habana. El cálculo estadístico [sic] de muchos neurofisiólogos de fama internacional, como Aurystán, Purpura, Roy John, Graetyár, Bures, Kogan, Lifsonitz, Listak, Mancio, etc., y está organizando un Simposio Internacional de Psicología para 1952 con el siguiente tema: “Motivación: sus aspectos psicológicos, sociales y neurofisiológicos. Perspectiva de su integración”.

Hemos creado una nueva sociedad llamada Estudios Transculturales, la que trabaja en conexión con la Comisión de Psiquiatría Transcultural de la Sociedad Cubana de Psiquiatría.

Para junio ya empezará a publicar una revista que se llamará Psiquiatría Transcultural y la cual será el órgano oficial de la Comisión de Psiquiatría y la Sección de Estudios Transculturales del Instituto, en la que aparecerán un resumen y comentarios en español de todos los trabajos publicados sobre esta materia en el mundo y más tarde incluirá sus propios trabajos.

En relación con el Departamento de Psicología Médica de la Facultad de Medicina de la Universidad de La Habana, nosotros esperamos trabajar en 1961, después de operarse algunos cambios en la Universidad, entre los cuales surgirá este Departamento.

Esperamos contar con un curso práctico-teórico en el primer año de medicina; mientras tanto, se estaban realizando relaciones con las autoridades académicas para llevar a cabo una transformación.

Nuestra opinión es que la Psicología Médica debe enseñarse de modo paralelo a las disciplinas a lo largo de la carrera, para que el aburrido dualismo que hoy ofrece escasa preparación somática, pero mucha debilidad en la preparación psicológica, sea superado.

El año pasado, el Departamento de Psicología Médica realizó un estudio de la personalidad y vida de todos los estudiantes que se habían inscrito, incluyendo entrevistas y pruebas que se repiten más tarde.
