En manos del FBI

Ex senador y ex editor de periódicos en Cuba, Rolando Masferrer está ahora en serias dificultades con el FBI en USA. En 1966 se puso a la cabeza de un intento de invasión de Haití. Sorprendido por las autoridades, fue sometido a juicio y condenado a tres años de prisión. Al fracasar sus acciones mientras estaba en libertad condicional, trató de rehuir la acción policial y finalmente fue derrocado por las fuerzas del FBI (FBL). A mediados de septiembre, Masferrer fue arrestado en Miami, Florida.

Presidente con mellizo

Sólo una persona se opuso abiertamente a su nombramiento. Cuando Edward Hambro, de Nueva York, fue propuesto como Presidente de la Asamblea General de la ONU, que se celebrará en octubre, su señora comentó:

—¿Y por qué quieres ser Presidente? Es muy aburrido oír tantos discursos. Sólo puedes tener una tontería: vanidad.

Sin embargo, no hubo dudas para la elección. Era el turno de Europa para la presidencia, y —dentro del continente— los delegados se inclinaron por este noruego de 59 años, cuatro hijos, jefe de la legación de su país desde 1956.

Para salvarse de las sesiones especialmente aburridas puede echar mano de un recurso arriesgado, pero eficaz: usar como sustituto a su hermano mellizo Cato, tan idéntico a él mismo que para la misma familia resulta difícil decir quién es quién.

Precauciones de alto vuelo

Aventurarse en la Amazonía brasileña es un riesgo para cualquier viajero: las comunicaciones son erráticas, no hay seguridad para las combinaciones aéreas —en viejos aviones de hélice— y por tierra el viaje es todavía un sueño. Un Presidente de la república, naturalmente, no tiene estos problemas. Pero tiene otros. El general Emilio Garrastazu Médici —que el 11 de octubre irá a la fiesta del Círio de Nazaret, en Belém, aprovechando la oportunidad para recoger varias localidades del interior del Brasil durante cuatro días— ha provocado un despliegue logístico de la Casa Militar y del Grupo de Transportes Especiales de la FAB. Según cuenta la revista Veja, se empezó por estudiar cuidadosamente los mapas de la poco explorada zona. Luego el avión presidencial (un One-Eleven británico), más una flota de Avros para la comitiva, fueron enviados a hacer previamente el itinerario exacto del viaje.

Apresado Masferrer. Pudo más el FBI.

Debido a que los pequeños aeropuertos locales no cuentan con medidas de seguridad, antes de la llegada de la nave presidencial se enviará un Hércules C-130 con un carro-bombas con dotación completa y un equipo de expertos en rescate aéreo, con su propio helicóptero.

El 14, el One-Eleven debe regresar a su base en Brasilia. Dos semanas después deberá salir nuevamente. Esta vez, su itinerario será menos negativo: el Presidente Garrastazu podrá animar con su presencia el partido de fútbol entre las selecciones de Brasil y México, en Maracay.

Cincuenta hombres

«Cuántas legiones tiene el Papa», preguntó una vez José Stalin. Hoy podrían contestarle: exactamente cincuenta hombres: los guardias suizos. Con una sorpresiva decisión, Paulo VI abolió todos sus cuerpos armados y conservó sólo a los pintorescos guardias de colorido uniforme. Según la leyenda inconfirmada, el diseño corresponde al propio Miguel Ángel.

«Todo lo que rodea al señor de Pedro —explicó el Papa— debe manifestar claramente la naturalidad religiosa de su misión».

La medida afectó a 700 hombres. Algunos, como los miembros de la gendarmería pontificia, trabajaban jornada completa para el Vaticano y probablemente podrían pasar a otras dependencias. Otros prestaban servicios meramente honoríficos, como la guardia palatina y la guardia de honor de Su Santidad.

Un vocero del Vaticano explicó que la
