Se espera llegada a Honduras del “Tigre” Masferrer

Rolando Masferrer, que se dice arribará próximamente a vivir en nuestro país.

Un delincuente público llamado Rolando Masferrer, de nacionalidad cubana y que se hizo tristemente célebre en la Perla Antillana, está por llegar a Honduras con el fin de quedarse a vivir por tiempo indefinido.

Masferrer, cerca de cumplir una condena en los Estados Unidos de América, pretende venir a radicarse en Honduras. Es una de las más odiosas figuras que durante mucho tiempo trazó con el expresidente de Cuba, Fulgencio Batista. Durante esa época organizó y dirigió un “ejército particular” integrado por pandilleros, quienes alternaban el crimen político con el delito común.

Ese grupo de malhechores públicos se hacía llamar “Los Tigres de Masferrer”, quienes fueron desintegrados cuando cayó el gobierno de Batista, derrocado por el doctor Fidel Castro Rúz (Ruz). Masferrer logró huir hacia los Estados Unidos de América, mientras que la mayor parte de sus “Tigres” cayeron en poder de la Revolución Cubana, que los juzgó, sentenció y fusiló públicamente en los famosos paredones, por los innumerables crímenes que habían cometido contra el pueblo.

Desde aquella fecha hasta ahora, el cubano ha permanecido la mayor parte de su exilio en las cárceles norteamericanas. Su última condena le fue aplicada por comandar una frustrada invasión contra Haití. En esa ocasión se le sentenció a seis años de cárcel, pero se le conmutó la pena a cuatro años bajo la condición de abandonar el territorio de Estados Unidos de América.

Ahora que este malhechor ha sido puesto en libertad, tenemos informes de que piensa radicarse en Honduras, quién sabe con qué propósitos nefastos, y actualmente hace todos los trámites necesarios para lograr dicho objetivo.

Conociendo la secuela de delitos cometidos durante toda su vida por este sujeto, sumamente intrigados nos preguntamos: ¿Qué intereses poderosos se están moviendo para que Masferrer radique en Honduras y qué personas están detrás de todo esto, que bien podría ser una nueva conspiración internacional encabezada por quien una vez dirigió una banda de criminales llamados “Los Tigres de Masferrer”?

Desde este momento formulamos un llamado de alerta al Ministerio de Relaciones Exteriores, sobre que no se debe dejar sorprender por las argucias practicadas por este individuo.

Asimismo, informamos que en los archivos de El Cronista existe un amplio y bien documentado historial sobre Rolando Masferrer, que, si consideramos necesario, le daremos a conocer con todos sus contactos.
