Los la Primera al de Médicos lugar en el Four Ambas- comprendidas julio. Trabajan Modesto Mora, a José S. Lassalver, Agustín Quique Huertas, Juan Lamas. Prensa: Vi—editor-di—

A Legislativa memorable en Derecho de los cubanos por la libertad y diones hemis— apoyo. Costa muerto ha podido cio de los cubanos Núñez Pérez.

Visitas en a. Abierto a s. Un Museo historia de musicales, de música de la co— jo de música. Está alojado conectados. mo del N.W. ge Bowl.

Caído de Con— ciadas por vo. Sobre Pla— komunización de la Esco— República ll— Díaz. Sesiones calivos parti— fidades espe— Cauce, titu— cerró el caído. m discurso re— al tem: “Ha— por la Educa— lora general, arbonell.

Optimist Club en 2341 N. Lo informa “Bebo” Azpia—

Bibliographical Report

Comenta el Planificación del Dade lo dispuesto la construcción de un nuevo edificio principal en el centro de Mil— ni más tres suroesteos cos. Templan expansión de las bibliotecas ambivalentes y creación de centros en barrios pobres. Y corte de otras. En el presente la Biblioteca de Biscayne registra centenares de visitantes cubenos y latinos.

En cambio el “Venus”, también arriesgo guerrero del mar, de la flota de Estados Unidos, donado por los muníficos de la CIA a Monito Ray cuando su ballyhoo, en el que empezó la guerra a plazo fijo en Cuba, es ahora propiedad de “Nino” Díaz, excomandante castrista de Oriente. Está en excelentes condiciones, habiéndose gastado la bicoca de 50.000 en su arreglo. Los cubanos residentes en Puerto Rico y Nueva York abrieron su hoja a “Nino”, héroe del desembarco del “Santa Ana” en la costa de Guantánamo-Baracoa cuando Bahía de Cochinos. “Nino” ha andado por Costa Rica. Y afirma que “esta vez se tira aunque se desplomen las esferas”.

Tantum nomine nullum par elogium.

El padre López reitera la continuidad de la “Compañía para la Subrelación de Cuba”, en su plan espiritual y religioso. Por la Libertad de la Verdad.

Forró ano. Los boliguinos de Vamos al finalizar esta anda las hojas 1 y 2. Acercarse en la hora por la mañana a la fuente del río, en su grande delостран, en el área where was diez mil centavatios del glorioso Calixto Gorria.

El “Club Patriótico Bobby Feller”, que había venido funcionando de cara, pero eficazmente, formado casi totalmente por boliguinos y cuyo principal objetivo era el acogimiento y maquinación, se unió al esfuerzo y hasta entrega sus fondos para la apertura de un local social que facilitase el contacto y los trabajos. Pronto, empleados a cargo de la Asamblea Central de Intervención, como instructoras de step-dance que “en casa de Holguín” se dedicase a tareas con propósitos armados, dividiría a los boliguinos, empujados a constituirse en un organismo así con fines de recreo.

Han pasado los matrios y ahora “La casa de Holguín” no existe y si existe, sería se entera de ello. En cambio, el “Club Patriótico Bobby Feller” ha mejorado sensiblemente sus arsenales.
