Manuel Artime en la tribuna de Bohemia

La tropa que derrocará a Castro ya está en Cuba.

Es el pueblo que lo aplaudió cuando veía en él a un héroe de nuestras libertades.

Preguntas de Agustín Tamargo (AGUSTIN TAMARGO). Letras de Guapo.

P.—Su grupo ha iniciado en los últimos días una nueva ofensiva contra el régimen castrista, al unirlo con la que desarrollan otras entidades revolucionarias. ¿Considera Ud. que la victoria será pronta?

R.—Las guerras se sabe cómo empiezan, pero nunca cómo terminan. No quisiera decir que será breve, pero sí deber como dirigente es orientar al pueblo de Cuba y al exilio cubano hacia el tipo de guerra que nos espera: una guerra dura y larga, pero que ganaremos si todos los cubanos colaboran en la suma de su fuerza.

Puede haber factores imputables, “sorpresas”, que comprometan la caída del Tirano; pero aún debemos desechar soluciones “milagrosas” de variantes que no existen ni en organizaciones que nos acerquen las chispas del fuego.

P.—¿Contempla Ud. la posibilidad de una unión eventual de sus hombres y recursos con los de la Junta Revolucionaria Cubana, los del grupo Alpha 66, II Frente, MRP, o cualquier otro que esté luchando actualmente dentro de Cuba?

R.—Las fronteras de nuestro Movimiento jamás han estado cerradas para nadie que tenga el derecho de combatir por Cuba, excepto para los movimientos totalitarios, sean de izquierda o de derecha.

Lo que es conveniente hacer es que no creamos en uniones politiqueras del exilio. Creemos seriamente en la unidad del martirio, del sacrificio, del combate. Nosotros deseamos el mayor éxito a las organizaciones revolucionarias hermanas, que jamás recibirán ataques de parte nuestra, pues nuestro único enemigo es el Comunismo.

P.—A Ud. personalmente y al M.R.R. en general se les ha explicado siempre como “favoritos” de cierto sector o agencia de las organizaciones gubernamentales norteamericanas. ¿Es eso cierto?

R.—Yo quisiera que los que hablan de este favoritismo me respondieran:

¿Consideran favoritismo el episodio de Bahía de Cochinos (BAHIA DE COCHINOS)?

¿Consideran favoritismo los dos años que me pasé en la cárcel esperando el paredón de fusilamiento?

¿Consideran favoritismo el estado de abandono en que quedó el M.R.R. clandestino en Cuba después de Playa Girón?

¿Consideran favoritismo el que a mi regreso de la cárcel tuviera que comer con el Consenso Revolucionario porque se había convertido en un instrumento para no llevar la guerra a Cuba?

¿Consideran favoritismo el que hayamos tenido que abandonar el territorio norteamericano para poder seguir luchando contra Castro?

¿Consideran favoritismo el que tengamos que realizar una guerra larga por no recibir ayuda de quienes podían hacerla breve?

Pero no me extrañan unas campañas de “favoritismos”. Yo sé que el Comunismo internacional no puede reconocer públicamente que está viendo derrotado al pequeño pueblo cubano, que no recibe más ayuda que la de las hermanas de Latinoamérica, la de El Faro y el indefatigable deseo de ser libre.

P.—Ud. había hablado de provocar levantamientos en las fuerzas internas del régimen castrista y parece continuar en ello como la mejor vía para liberar a la isla del dominio soviético y comunista. ¿A qué atribuye el no haber asumido hace tres años esta posición, que era entonces tan correcta como hoy?

R.—Hace ocho años asumimos la misma postura que hoy hablamos. Es conveniente recordar que el M.R.R. fue la primera organización revolucionaria cubana que se alzó contra el tirano Castro para lograr el derrocamiento, por relación intensa, cuando morimos ya estaban convencidos de que Fidel era comunista, pero decían “que este no era el momento de comenzar el puente”.
