El Internal Revenue Service está investigando las finanzas de algunos mercados de viviendas operados por cubanos, en los que sabe que algunas “Cresos” de la bolita fueron la mayor parte de las acciones. Pero muy en serio. Porque el dinero del juego debe pagar impuestos de duty-free como cualquier otra ganancia.

A un artesano criollo que acumuló tremenda fortuna en el juego ilícito en Cuba le atribuyen los agentes más de cinco millones de dólares acumulados en Miami en las narices de la policía.

El exministro de Defensa de Carlos Prío, Rubén León, que se hizo famoso cuando siete subsecretarios de Educación, cuando Ramón Vasconcelos era ministro, tiene una especie de ejército secreto con generales y todo, con los que piensa ocupar Cuba. El pobre Napoleón inédito ha hecho concurrir a un jardinero norteamericano vistiendo shorts a las reuniones y lo ha hecho pasar por el corredor San Miguel del ejército de Estados Unidos. Vaya pasatiempo inocente.

Carlos Manuel Sterling, expresidente de la Compañía de Representantes, exvicepresidente del Trabajo, expresidente de la Asamblea Constituyente de 1910, profesor de economía de la Universidad de La Habana, historiador, periodista y periódico notable y exalmacenero presidente en 1957, es el presidente elegido en el Queen’s College de New York.

Con 70 años, va a tener la energía de siempre en su eterno paseo, en la tercera mitad administrable como vaquero que no desmayó.

La Hora, dedicada a la gran educación, el Koulak Center, en el 2705 S.W. University, da diplomas. Algunos de los pedagogos son John Lerry, Michael J. Dadesores y Robert Rodríguez Huspinaña.

El hombre de mayor intimidad personal y su principal fuente de inversiones del presidente Richard “L.” Nixon es el antiguo cubano “Bebe” Rebozo. Son vecinos en Key Biscayne y acompañante inseparable del presidente en sus días de descanso en Miami. Alguna vez se ha enterado de que, cuando el presidente le decida encargar un cargo diplomático o administrativo en el nuevo gobierno, fue un hombre que, además de capaz y caballero sin tacha, es precioso y alegre. Le dijo: “Me gustaría ir a Cuba bajo tu gobierno en un weekend”.

Le regaló el piso. “Bajo mi gobierno, C. La More, y un fin de semana iremos tú y yo allí en la tarra, como dos turistas eucaliptos”.

Y backydo el mismo tema: “El esquive de Contertio en el giardino del presidente Ramón”.
