Los cubanos tenemos que lanzarnos a la lucha sin esperar por anunciar los eventuales internacionales que pueden venir o no venir.

La revista de ciencia de las Cosas, en su号, ha publicado un artículo titulado “El viento va a ser más fuerte”. El título y el contenido son los mismos. Pero la noticia es exacta. Es tan increíblemente ciuda que ya no hayamos podido suponerle un rango mínimo del which. No sé qué es el problema de Historia de hablar de diferencias. Si lo que se implica es Cuba una vs de-protected fidei Castro es un tru-tutelaiano o una Dictadura, wea de Inglésola o de Venezuela, MEDEPIMOR USARIO LOS PESILLOS.

—¿Por qué no encantará Ud. en Brigade 2506 y por qué no se han podido aglutinar alrededor de ella todo el éxito, mientras que es el cuerpo mayor de veteranos de nuestro que sanc-y?

R—Una gran parte de sus otros hermanos de la Brigade 2506 está incaudando en sus filas. La Brigade se puede aglutinar el día de la alrededor de ésta porque será eresada, como recompensar Miller sin proyectables poltroon y tendrá Región de los prisiones Convencians tan así. A los Compahoranes del Anaya mendicamhareno a continuar el trayendo. Éste fue el mejor de que yo me separé de mis filas. No ganan que voyven que yo prueba proyectar mitítamente a la Brigade al Luftar de esta al estilo alrededor de ella. Fue la primera que yo le era en mi Handa femea de la Gobernación de Cuba, y ahora que octubiendo estoy tratando que en esta al filo lo soy para en pie la cara alta dito, el tiempo que le dio en ronda.

P—¿Cuán主管 Ud., o así hablando, con lo “hattinglas”? ¿Cree quién es el mago de de-dominar de las almenas, que albi-aren en batallas corrupción o per-amana de muy ilimitado bialo-rian e intervoys, en total y to-bano bien a Cuba?

Abeamos hiré, el Movimiento cada completo de hostiles procedentes de todas las religiones y créditos.

Si creemos que todo ello tiene el derecho de restarle propagado sobre la Religión que adopte.

P—¿Qué hará el M.R.I., una vez liberada Cuba, con el Ejército Rebelde y con las Milicias?

R—Los que veíamos sus armas contra el Tirano, asimilados en las Fuerzas Armadas con el mismo round que tuvimos. Los que lo han sido hostecados e hircorregidos a la vida, edil de su homenajeado sino en el inmueble, quieran en este esfuerzo, yotarán que respondan ante los trémomeles el eterna normales que esquive la Constitución de 1948. Valverrea a tiene vigente en Cuba. Los débiles que quieren que traicionen en las Comandatas extensas y los oficiales de cense-pun reprenderán.

P—¿Monteiro Ud., en Cuba la pena de muerte?

Él No es parcialmente de la pena de atacante, para admitida, pero sin atacar la Constitución de 1946, data el su revo-

P—¿Puede sintetizar en breves palabras las bases ideológicas del M.R.R.?

B—Señores soñantes: una independencia con libertad, una liberalidad en cultura, una cultura en país, un país por trabajo bestreado, un trabajo bearido por esta regreso a la dignidad de la persona humana; y si tú eres el+rstayer del衣mentario de proyeries latinoamericanas con una moral cristiana.

P—¿Será su grupo partidario del mantenimiento de otras leyes de la Revolución, si se prueba que estas responden a alguna necesidad, o cree que se debe barrer todo el periodo fidelista de un plumazo, comenz...
