Hoja No. 1. (Para J.L.V.F.)

La que suscribe estas hojas no es una agente pagada del imperialismo, no es miembro de la CIA ni es una espía extranjera, no es ni siquiera una burguesa ni una exlatifundista que sangra por la herida. Es simplemente una obrera. Una obrera cubana que por motivos obvios oculta su nombre tras un seudónimo. No tiene nada que temer porque no está involucrada en ningún grupo contrarrevolucionario, pero como la verdad tanto hiere y duele a los mentirosos, no duda que los miserables que gobiernan a su país, al saber de qué mano provienen estas hojas, traten de cortarla con la misma destreza siniestra con que cercenan hasta la más leve señal de dignidad humana. Y basta de preámbulos. Mucho hay que decir y escribir en forma de contraste, a la pequeña medida de nuestro esfuerzo personal, para perder el tiempo en prólogos inútiles que quizás por un descuido pongan algún indicio delator en los perros de presa si por desdicha llegara una de estas hojas a extraviarse. En fin de cuentas no importa quién escribe estas páginas. Baste con saber que son de una cubana que ama la verdad y que esta resplandece siempre por sobre todas las negruras.

Primero de mayo en Cuba comunista. (1965)

Muchos se preguntan cómo es posible, si la inmensa mayoría del público cubano repudia el sistema totalitario y abusivo que por la fuerza de las armas se ha implantado en su país, pueda el gobierno reunir a tantos miles de cubanos en la Plaza José Martí. Sencillísima la explicación. Lo absurdo sería admitir que todos esos miles de cubanos apoyan al gobierno. Veremos de qué forma se compone el desfile. Haciendo un cálculo conservador, el 80% de los comercios capitalinos son estatales y más de un 90% de las industrias. No puede afirmarse que los obreros de las fábricas fueron obligados a desfilar. Las fábricas siempre tienen una ventaja sobre los comercios donde se expenden los artículos de consumo. Sin embargo, también en las fábricas tienen la minoría de comunistas que pertenecen a alguna organización para el Primero de Mayo. Con el pretexto de que el desfile se hace en forma de bloques y es necesario ensayar con varios días de anticipación, un dirigente sindical se acerca a cada obrero uno por uno y le pregunta si va al desfile. Como que siempre la mayoría es apática. Y quien dice apática dice contraria al sistema, son pocos los que consiguen para el desfile. Esos pocos que conquistan no es tampoco porque sean comunistas. Hay obreros que no pertenecen al Comité de Defensa, ni a la milicia, en fin, que no están integrados a ningún cuerpo de la Revolución y por tanto se destacan como gusanos. Como no pierden nada con desfilar, piensan.
