Ciudadanos Mauni, ha sido proclamado el alcalde Steven en la fecha del... En su proclamación le a los ciudadanos...izada edad “co-ntegral del Gran... quienes, mediante... autónomos, ejecutan servicios comunitarios... ciudadanos mayores.

... los candidatos número 1, que llevan... son de decano, en el sector de... advierte entusiasmo... dos líneas que... dirigencia del... del exilio en el...

“Tito” Mesa, uno de los grandes beneficiarios del escandaloso racket de los campamentos del MRR en Nicaragua y Costa Rica, donde fungía como “Baderon”, representación del “Golden boy” de los hermanitos Kennedy. Macolito Artino, artífice temerario de la reforma agraria de Fidel Castro, es uno de los magnates de las construcciones en Miami.

Don Sixto, que fue propietario de las minas de hidrocarburos de Jarahueca, en Las Viñas, acaba de obtener permiso para levantar una lujosa mole de apartamentos solo para ricos, en el exclusivo Key Biscayne, donde tiene su “Casa Blanca” de verano el presidente Nixon.

Precio de los juicios del inepto patriota: 100 mil dólares. Número de apartamentos: 139. Ya tiene vendidos 100.

¡Viva la Pepa!

Esta sección le zumó la badana, la pasada semana, a ciertos oficiales cubanos del ejército norteamericano que estaban gorando el picadillo burocrático en viajes por el hemisferio.

Pero nos faltó más arriba, que son muchos más los que se combaten en Vietnam y rotan allí al mismo enemigo, si no aspiramos a matar mañana en Cuba.

Ante estos, nos quitamos el sombrero.

Como ante los que, perteneciendo a la misteriosa CIA, hacen incursiones a Cuba, pasándose la vida yendo a dar frente al paredón.

A quienes fustigamos son a los perros de Banjulá y otros soplos que creen que no pelean. Y chivatean, pero se mantienen ocultos, penetrando las organizaciones de socia del destierro.

Si pago a partir de su salud, sacaré el peso por el reblancamiento en las paradas encorvadas. Esa Cuba estrechó su amistad con “Cuba”. Pero no quiera... tiene negocios de negocios en un centro económico de la Cuba 22, en Miami.

Con unión secreta, la dama Butterill a sus hadas: “Sé que los primeros meses otra... hasta desaparecer en Cuba. Y me alegra en mi creencia de que Nixon, que es el Kennedy, las aprovechará hasta el mismo por restablecer el régimen democrático en Cuba”.

Uno a quien no se lo han escapado estas escenas es el acaudalado MacIntire Artine, quien disfrutó generosamente de la protección de las hermanitas Kennedy.

Por eso está respaldando en todos los “sitios” la aspiración a presidir a los veteranos de la brigada 265, a su hijo de Butter... que quien a buen árbol se arrima, buena semilla la cubia.

Agradecemos a nuestros lectores la noticia que nos han... con los números de los ejércitos de mala ley en la jefatura de la CIA, en la que aparecían, en los detestables menesteres de operaciones y soplos, a cambio de unos pesos cincuenta que no les ayudan ni para brindar con décima.

Aunque les hay que recibirlo, quienes quedan más sustentables. Que bien administrados les permitan montar negocios, desde youtuber hasta servir, respetarlos y edificar apartamentos.
