i) Für eine Touristenreise brauchen keine konsularischen Formalitäten erfüllt zu werden.

j) Inhaber eines „Staatenlosen-Passes“ können in Chile unter den gleichen Bedingungen als Touristen einreisen, wenn außerdem folgende Voraussetzungen erfüllt werden:

1. Der Reisepass muß von einer Behörde seines Aufenthaltslandes oder von einer von Chile anerkannten internationalen Stelle ausgestellt sein und alle für die Rückreise erforderlichen Transitvisas oder ein Einreisevisum in ein anderes Land enthalten.

2. Der Paßinhaber muß im Besitz einer Genehmigung zur Wiedereinreise in sein gegenwärtiges Aufenthaltsland sein.

II. Visación de Residente Sujeto a Contrato (Einreise auf Grund eines Arbeitsvertragsvisums)

a) Dieses Visum wird Personen erteilt, die zur Erfüllung eines Arbeitsvertrages nach Chile fahren.

b) Es wird für eine Dauer von höchstens zwei Jahren erteilt. Das Ende des Vertrages bedeutet jedoch stets das Ende der Gültigkeitsdauer des Visums.

c) Zur Beantragung des Visums ist der Arbeitsvertrag vorzulegen, auf dem mindestens die Unterschrift des Arbeitgebers notariell beglaubigt sein muß. Der Vertrag muß eine Klausel enthalten, daß der Arbeitgeber sich in jedem Fall verpflichtet, die Kosten für die Rückreise des Arbeitnehmers zu übernehmen. Das Konsulat behält sich das Recht vor, eventuell eine Garantie für die Bezahlung dieser Kosten zu verlangen. Außerdem werden die in unserem Circular Nr. 3 bezeichneten Unterlagen benötigt.

d) Bei Vertragsende kann von den chilenischen Behörden ein neues Visum oder die „Permanencia Definitiva“ (Daueraufenthaltsgenehmigung) erteilt werden.

e) Die Visumgebühren betragen DM 36,20 pro Paß.

III. Visación de Residente Estudiante (Visum für Studienzwecke)

a) Dieses Visum wird Ausländern erteilt, die nach Chile fahren wollen, um dort an staatlichen oder staatlich anerkannten privaten Lehranstalten oder an Hoch- und Fachschulen zu studieren. Der Inhaber dieses Visums kann damit solange in Chile bleiben, wie er Studierender ist.

b) Es ist ihm nicht gestattet, ohne besondere vorherige Genehmigung des chilenischen Innenministeriums eine bezahlte Tätigkeit im Land auszuüben.

c) Unter besonderen Umständen kann der Inhaber dieses Visums eventuell mit einem Dauervisum in Chile bleiben. Nach einem zweijährigen Aufenthalt in Chile hat er das Recht, die „Permanencia Definitiva“ zu beantragen (Daueraufenthaltsgenehmigung).

d) Die Visumgebühren betragen DM 36,20 pro Paß.

IV. Visaciones de Residente Temporario (Visum für befristeten Aufenthalt)

a) Dieses Visum wird Ausländern erteilt, die sich länger als 90 Tage in Chile aufhalten wollen und zu einem Verwandtenbesuch oder wegen anderer Interessen nach Chile kommen, oder wenn die chilenischen Behörden der Auffassung sind, daß der Aufenthalt in Chile von besonderem Anliegen für das Land ist. Das Visum berechtigt zu einem Aufenthalt von einem Jahr. Es kann innerhalb seiner Gültigkeitsdauer, jedoch nicht nachher verlängert werden. Nach Ablauf eines Jahres muß der Inhaber des Visums, wenn er in Chile bleiben will, die „Permanencia Definitiva“ (Daueraufenthaltsgenehmigung) beantragen. Auch wer dieses Visum in Chile erhalten hat, muß die „Permanencia Definitiva“ ein Jahr nach der Visumerteilung beziehungsweise nach zwei Jahren seines dortigen Aufenthaltes beantragen.
