Poder Judicial. Ayuntamiento Municipal de El Cano, en Arroyo Arenas. Arroyo Arenas.

Procurador Famlílio Sánchez Torres, Juez Municipal de El Cano en Arroyo Arenas y Arroyo Arenas del Registro Civil del Lisado.

Certifico: Que el folio 97 del Tomo 23 de la Sección de Nacimientos de este Registro Civil consta el Acta 97, que dice: Esther Salbina Sierra. Y pérdida.—En Arroyo Arenas, El Cano, provincia de La Habana, a los once de la mañana del día veinte y ocho de marzo de mil novecientos dieciocho, ante el Dr. José Miguel Roig y Castro, Juez Municipal, encargado del Registro Civil, y de Alberto Vierra Llandez, Secretario, se procede a inscribir el nacimiento de una hembra, ocurrido a las doce y media de la tarde del día treinta y una de marzo del año próximo pasado, en Carlos Kareja uno, El Cano; hija de Fidel Sierra y Montesino, natural de Alquízar, empleado, y de Esther Perdomo y López, natural de Loró, ocupada en su casa, y ambos mayores de edad y vecinos de Santa Catalina ciento siete, Marianao; nieta por línea paterna de Manuel Sierra y Concepción, vecino de Santa Catalina ciento siete, Marianao, y de Fidela Montesino y Sánchez, difunta, y ambos naturales de Alquízar; y por la materna de Bernardo Perdomo y Granelle, natural de Santa Clara y vecino de Porta sin número, Marianao, y de Eida López y Escudel, natural de Lorón y vecina de Cocos sin número, Cerro, Habana. Se le puso por nombre: Esther Salbina. Esta inscripción se practica en virtud de declaración del padre de la que se inscribe y la presencia como testigos de Roberto Valdés y Cárdenas, natural de San Miguel del Padrón, mayor de edad, de estado soltero, ocupación empleado y vecino de Agremante quinientos diez y ocho, y Dimas Vázquez y Velardrel, natural de España, ciudadano cubano, mayor de edad, de estado casado, ocupación empleado y vecino de San Cándido cinco, digo cuarenta y cinco, ambos en Marianao. Leída esta acta, e invitadas las personas que deban suscribirle a que la leyeran por sí mismos, si así lo creyeren conveniente, se estampó el sello del Juzgado y la firmó el señor Juez, los testigos y el declarante, de que certifico; sobre rayas, declaración del padre de la que se inscribe. Vale.—Fdo. Dr. José Miguel Roig.—Fidel Sierra Montesino.—R. Valdés.—Fdo. ilegible.—Alberto Vierra Llandez. Hay un sello del Juzgado.

Y a instancia de parte, se extiende la presente en Arroyo Arenas, a primero de abril de mil novecientos cuarenta.
