Cuba: primer territorio económicamente dependiente de la URSS en América

Los números no mienten. Y los números arrojan la verdad irrefutable de que, durante 8 años de dominación comunista, nuestra infortunada Isla se ha hecho cada vez más dependiente de la metrópoli rusa, estrechándose cada día más las ligaduras de dicha dependencia.

Por si todo esto fuera poco, Cuba le ha hipotecado a la URSS su producción azucarera.

Como consecuencia de esta falta total de divisas, Cuba no puede comerciar más que con los países comunistas, ya que con éstos realiza trueques de azúcar y otros productos por chatarra procedente del campo socialista, sin que de esos convenios comerciales reciba metálico alguno.

En el período comprendido entre los años 1963 y 1966, Cuba sufrió un déficit de $1,132,000.000 en su comercio con los países comunistas. Y esta cifra no incluye la asistencia técnica comunista, ni los equipos militares, las becas y demás.

Como resultado de esta relación de sujeción con el bloque rojo, Cuba ha perdido su vigencia comercial con los más ventajosos mercados del mundo libre, lo cual, a su vez, ha aumentado dicha relación de dependencia, produciéndose el clásico círculo vicioso.

No en balde Kosygin se gasta el lujo de viajar a La Habana como un procónsul para regañar a Fidel Castro y darle instrucciones.

Recados a la Administración del Central “Ecuador”

Hemos podido saber que en el Central “Ecuador”, antiguo “Baraguá”, se está confrontando una serie de dificultades que son típicas de las que hoy encara la industria azucarera cubana en general. Lo que no sabemos es en qué han parado las susodichas dificultades. Tal vez la administración zángara del “Ecuador” nos pueda contestar estas preguntas que hacemos sólo por saber, y sin ánimo de fastidiar.

¿Ya consiguieron en México o en Canadá las bandas de frenos para las centrífugas “Roberts”?

¿Qué hubo de las piezas para los “Caterpillar”? Hasta hace poco, no había ninguna en el ingenio.

¿Qué nos dicen de los repuestos para los motores de las diésel G.E.? ¿Por fin pudieron conseguirlas?

¿Ya “ligaron” las cajas de bolas que tan desesperadamente se necesitaban para las bombas de guarapo, las centrífugas y los motores de reducción?

Y de las tuberías de cobre que hacían falta, pero que no se conseguían en el bloque comunista, ¿qué?

¿Qué han podido hacer con el sistema de esteras transportadoras de la refinería? Había que renovarlo, pero no se sabía cómo...

¿En qué paró la nueva planta eléctrica auxiliar que iban a traer de Alemania Comunista? ¿Se “trabó” el negocio?

¿Cómo han resuelto el grave problema de los lubricantes ligeros? ¿Hay divisas para pagarle a Inglaterra por las bombas inyectoras “Allen” que se necesitan?

¿Por fin habrá que esperar hasta 1969 para que los soviéticos instalen las dos calderas que requiere el central?

Cubano:

Coopera al derrocamiento de la tiranía. Circula este número de Unidad. Cuando lo hayas leído, dáselo a alguna persona de tu confianza, o envíalo por correo a algún amigo tuyo dentro de Cuba. Colabora también con su publicación. Reporta este número a cualquier nombre (por ejemplo, “Juana González”), P.O. Box 3940, Miami, Florida. Envíanos informes sobre sucesos de interés que ocurran dentro de Cuba. Tus críticas y sugerencias también son bienvenidas.

Penetra... (Viene de la pág. 1)

Unidad Revolucionaria, durante un tiempo, ha tenido interés en intentar establecer una relación entre la acción política de la URSS y su acción económica, y aplicar las conclusiones al caso cubano, toda
