Les espoirs de l'égalité, ainsi que ceux de tous les émigrés contestables, se sont heurtés aux effets négatifs inévitables provenant tant de la nouvelle arrestation de Clément que des censures évaluations actuelles en Haïti depuis le 20 mai 1968. Je t'envoie, pour preuve, copie d'une lettre d'un des grands amis, M. Edmond Durris, de Washington, D.C. Je te demande de garder cette lettre strictement confidentielle, car je ne voudrais pas que le nom de M. Durris soit mentionné à quiconque en Haïti. Si cela arrivait, nous pourrions perdre un très bon ami.

Pour toute information, je te dirai que M. Durris est un colonel retraité du Corps (Corpse) du Génie de l'armée américaine, et personnel et conseiller du président Johnson, extrêmement influent à Washington tant dans le milieu politique que financier. J'ai eu à faire deux voyages à Washington entre le 8 et le 11 mai, au cours desquels lui et moi avons étudié les moyens d'aider Clément selon le « modus » envisagé. La copie de sa lettre du 7 juin en cours pourra te confirmer ce qui précède.

J'ai aussi vu personnellement et lui ai parlé maintes fois au téléphone, Joseph Dryer, qui devait se rendre en Haïti le 24 mai pour te voir, mais qui a dû renvoyer son voyage après les nouvelles de la dernière tentative d'invasion. Je lui ai encore parlé récemment au téléphone et il a eu à te faire part des résultats négatifs de ces efforts, toujours en fonction des mêmes circonstances.

Les lettres adressées aux autres amis de l'étranger, dont Dabinovick, par exemple, sont restées jusqu'ici sans réponse. Je vais une nouvelle fois écrire longuement à Dabinovick pour lui transmettre la dernière communication, avec l'espoir d'avoir un mot encourageant de lui.

Comme tu dis le comprendre, ma chère Sophie, nos efforts, malgré toute notre bonne volonté, ne sauraient se concentrer à brève échéance, car les valeurs en question qu'il nous faut trouver ne sont pas insignifiantes. Je te signalerai en passant un point qui a été couvert au cours des relations et qui fait ressortir que, même si nos amis seraient en mesure d'avancer à Clément les valeurs nécessaires, il est des doutes américains, non pas sur la sincérité de Clément à faire face aux obligations qui devront être contractées, mais sur la possibilité matérielle de rapatrier, en dollars américains, les valeurs avancées. J'ai personnellement assisté à des contacts avec des banques d'ici qui affirment qu'avant longtemps, Haïti n'aura presque plus de devises-dollars pour solder ses comptes à l'étranger. Autant d'obstacles que je suis malheureusement obligé de te signaler pour que tu saches à quoi t'en tenir.

Considérant maintenant le grand bonheur que j'ai eu moi-même à dire à Clément que je croyais pouvoir nous aider, celui-ci a eu à me faire comprendre qu'il ne pouvait en l'occurrence intéresser son institution à une affaire de ce genre qui comporte trop de risques. De ce côté-là, il n'y a donc pas grand espoir.
