Misiones Diplomáticas

El embajador de China, Chih-Ping Chen, asiste como miembro de la delegación de su país a la Asamblea General de las Naciones Unidas. Regresará a mediados de diciembre. En México está como encargado de negocios el ministro consejero Chin-Hsien Tang.

El embajador de Argentina, Enrique Martínez Paz, dio una cena en honor del secretario de Comunicaciones y Transportes, Antonio Padilla Segura, a la que asistieron varios amigos del anfitrión y del agasajado.

Keith William Baker, tercer secretario de la embajada de Australia, y su esposa, María Magdalena Ramírez, regresarán de su luna de miel en Acapulco la semana próxima.

Wolfgang Remer, representante del Mercado Común Europeo, está en México en plática con funcionarios del gobierno y dirigentes de los hombres de negocios. Varios diplomáticos de la embajada de Bélgica le dieron la bienvenida en el aeropuerto.

Regresó y asumió sus funciones el decano del cuerpo diplomático, embajador de los Países Bajos, barón Schelto van Heemstra. Estuvo varios meses de vacaciones en su patria.

La Comisión Cultural del Cuerpo Consular en México, organizadora de la convención de cónsules que había en Monterrey los días 27, 28 y 29 de octubre, preparó un programa que mantendrá a los legados muy ocupados y contentos durante tres días. Visitaron las grandes empresas como la Fundidora, Hojalata y Lámina, la Cervecera Cuauhtémoc y la Vidriera, y serán declarados huéspedes de honor de la ciudad por el alcalde. Tendrán además banquetes y un baile de gala en el Casino de Monterrey.

El consultor de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, Valentin S. Loguinov, dará una fiesta en la embajada de su país —calzada de Tacubaya 204— el primero de octubre a las 19 horas, para agradecer las atenciones y la amistad que se le ha brindado en México. Durante esa fiesta de despedida, el presidente del Cuerpo Consular en México, Leander P. Yourvollias, le obsequiará, en nombre de los cónsules, una bandeja de plata. Loguinov es uno de los dirigentes del Cuerpo Consular en México.

El embajador de Ecuador, Miguel Roza Osorio, y su familia asistieron en Guadalajara a la Feria Internacional de Artesanías en la que su país participa.
