Cordial abrazo... Página de la Primera Pág. A

Mexicanos y salvadoreños han coincidido en su favor por la libertad y, en la fecha, por conquistarla. Si hemos condenado en el pasado con mayor rencor, deberán estar unidos en el porvenir para acrecentar la solidaridad y la cooperación entre sus pueblos...

ANIVERSARIO CULTURAL

Solidaridad y cooperación son precisamente nuestras más altas asambleas en el desenvolvimiento de nuestras relaciones sociales, políticas, culturales y económicas.

La política, cuál es una América justa, de la cultura humana, sostenida por las personas y las ideas humanas de un mundo equilibrado, sin violencia interna, sin presión del exterior.

En lo cultural, trate ante los civilizados crecientemente, sabiendo que el de la cultura es el ámbito en el que los humanos pueden enterarse mejor.

En lo económico podemos hacer mucho más de lo que hasta ahora ha sido hecho para fortalecer nuestra necesidad fundada en la formación e intensificar el comercio de nuestros países.

Nuestros societarios elevan el nivel de vida de nuestros pueblos, que con justicia reclaman pan y libertad; cultura y bienestar; salud y seguridad. Disponemos de recursos propios, de tierras genéticas, de voluntad dispuesta a labrar un porvenir justo para todos.

¡Ha llegado la hora del esfuerzo conjunto y de la cooperación honrada!

EL VALOR DE LA AMISTAD

Confío en que mi estancia en este país hermano resulte propicia para afianzar la cordialidad de nuestras repúblicas y avivar, mediante actos prácticos y fecundos, la fe que depositamos en el valor de nuestra amistad.

Sé que interpreto a todos los mexicanos al desear al intrépido pueblo salvadoreño prosperidad en el trabajo, seguridad en la justicia y paz en la libertad.

Excelentísimo señor Presidente: La señora de Díaz Ordaz (do Diaz Ordaz) y yo, así como los miembros del gobierno mexicano que me acogieron, agradecemos a usted profundamente las palabras tan deferentes y amables que nos ha entregado como bienvenida y cordialidad, con que el gobierno y el pueblo de El Salvador más han llevado a cabo la hospitalidad que disfrutamos en tu momento.

Y si en esta “Página 10” something que en el

Recibió GDO las llaves de San Salvador

SAN SALVADOR, enero 12 de 1956.— El Alcalde de San Salvador, ingeniero José Napoleón Duarte (Darte), entregó esta mañana al Presidente Díaz Ordaz las llaves de la ciudad, momentos después de que en el aeropuerto de Ilopango (Llanoago) el Presidente Julio Adalberto Rivera le había dado la bienvenida.

Al agradecer esta distinción, el Mandatario Mexicano expresó:

“Mi esposa y yo agradecemos como una gran distinción este nuevo honor que la ciudad que nos ha abierto sus puertas nos dispensa, al entregarnos la llave, la que abre el afecto, como usted dice, señor Alcalde. Sino que lo confirma, porque viene de muy hondas raíces y que es amplia, sincera y cordialmente corresponderá por los mexicanos para su país. Muchas gracias.”

Galin vive asilado. Reproducciones de sus artículos circularon entre los rebeldes guatemaltecos, con los cuales, mediante el periodista mencionado y otros agentes, mantiene estrecho contacto el Partido Comunista de México.

Por todo esto, el Gobierno de Guatemala estimó pertinente tomar todas las medidas necesarias, que garantizaran la seguridad del mandatario mexicano y de los miembros de su comitiva, durante su visita a nuestra patria.

25 minutos después inició el Presidente mexicano el recorrido del aeropuerto a la embajada de México, a 13 kilómetros de distancia, donde miles de personas lo saludaron efusivamente.

¡Viva México!... Viene de la Primera Pág. A

...te de El Salvador, coronel Julio A. Rivera, durante su discurso de bienvenida.

Momentos antes, al descender el mandatario mexicano del avión que lo puso en suelo salvadoreño, el Presidente
