Y muy cauta y también muy atenta.

A causa de sus celos parece ser despótica, pero es más posesiva. Reta muy a menudo a su marido. En asuntos domésticos dirige la batuta. Pero en casos en que se toma decisión de carácter financiero-familiar y, sobre todo, en casos que conciernen al trabajo, es el marido quien manda. No es sumisa, discute acaloradamente, pero si su marido decide algo, le bastan 2-3 palabras en tono tajante para pararla en seco. Entonces le obedece sin chistar siquiera. Respeta en el fondo a su marido, aunque a veces muestra toda lo contrario.

7. Sentido de humor.

Es propensa a hacer bromas, es alegre, especialmente en sociedad. Sus bromas no son finas, pero de ninguna manera vulgares. En raras ocasiones manda a su marido a la p. que le parió, pero es en ocasiones cuando sale a la calle vestida, al parecer de ella, inadecuadamente o cuando no cuida de su salud. En querellas entre los dos, muy frecuentes, raras veces se escuchan obscenidades. Cuando se queja llama a su marido “abortez menstruosa” o “fascista”.

8. Hábitos interesantes.

a) Parece no tener. Ve con regularidad TV, especialmente las transmisiones de la hora religiosa; esta no la deja pasar.

b) Ya se habló de esto. Ver Iván.

c) ¿Tiene inclinación especial hacia el sexo? No se nota. Es coqueta, es todo.

d) Tiene tos. A veces persistente y largo tiempo.

e) No tiene culto al estómago. Una sopa, un asado al horno la satisface.

f) ¿Cuáles son sus compañías preferidas? Se trata con sus colegas y familia.

Con todos los de Representación Comercial mantiene relaciones cordiales sin entrar en intimidad, especialmente con los Diakov; lo mismo se podría decir con respecto a los Vasiliy, agregado militar y del mismo embajador. En los tratos con los Vragov hay distanciamiento y franca antipatía, lo mismo que con los amigos de Vragov: consulado, los Sheitaishvilli, etc.

g) No, no tiene hábito de ganar plata. Tiene hábito de guardarla. Está informada cuando le falta plata. Una vez casi llegó hablando con su marido de una combinación financiera que fracasó. Utilizando su posición de diplomática hace contrabando hormiga de perfumes, ropa y pieles a la URSS. Utiliza servicios de oficiales de la flota pesquera comercial soviética que la visitan oportunamente.

9. Vida profesional.
