En Cuba

Pacto con los conspiradores

En la llamada “Comunidad de Inteligencia” de Miami, que tras haber cesado virtualmente en sus actividades sobre Cuba, excepto la recogida de información, ha resultado vigorizarse, se estima que ha tenido lugar un acuerdo secreto entre el gobierno de Estados Unidos y elementos influyentes en la vida militar y los organismos del estado comunitario cubano para reconocer como el gobierno legítimo de Cuba, en forma temporal, y hasta tanto se celebran elecciones, a un grupo de oficiales que produjeron el golpe en una o todas las tres regiones militares que existen al presente en el país.

Los conspiradores, algunos de los cuales, como precio para su participación en la conjura, se han hecho depositar fuertes sumas de dinero en bancos norteamericanos o europeos, han exigido garantías de que “los exiliados no entrarían armados en Cuba para poner en peligro, con sus acciones, la nueva situación que surgía del ‘putch’”.

Estados Unidos se ha comprometido a “tomar bajo custodia de protección” a centenares de activistas de las organizaciones antisemitas de la emigración para que no entren clandestinamente en Cuba.

En Miami se ha sabido que un grupo cubano que actúa con la CIA bajo el mando de Joaquín Sanjénia (Joaquín Sanjenís), ha estado intentando penetrar con agentes encubiertos todas las organizaciones de acción para conocer sus planes y hacer un estimado de su potencial de hombres armados que intentarían entrar en Cuba para influir en la situación que se ejerce allí.

Nixon

Secretario de Defensa Laird.

Solo oficiales cubanos

Es un secreto mal guardado que todos los cubanos, la mayor parte de los cuales apoyan una inmensa revolución popular en Cuba, no tolerarán una misión más que de Budapest. Hasta que ha sido un gran desafío entre los jefes del régimen de la Revolución. Y que esto los tiene en batalla, y que en el seno de la URSS ha intentado un arreglo con sus ciudades con Estados Unidos.

Ello explica las declaraciones del subsecretario de Estado por Asuntos Latinoamericanos, Charles Mayores, en el sentido de que:

“Estados Unidos estará dispuesto a escuchar a Castro si éste quiere ser…”

En el mundo diplomático se interpreta como que ya Castro ha hablado. Y privilegiado ha recibido concesiones a las cosas corrientes americanas. En esta ocurre con todo lento de fuerza, sino hasta registrar el estallido intenso.

Y Estados Unidos está determinado a cooperar al paso en 2½ la emprenda en Paraguay, amantes, cuando el subsecretario del Ecuador Frank Cosme y Juan Stein.

Casa de Fidel Castro

Disturbios

En Cuba

Continúa en la pág. 15

Estátaro de 224 AADC que incluye problemas de cruzar ríos.
