A cargo de HARRIS tendría que remover a Inocencio de piloto. Posteriormente se entrevistó con el Sr. MURRAY, en el domicilio que le indicó en 7211 S. Della City, N.Y., y el R. R. H. Tensley, Jr., cuyo teléfono era el 502-695. La entrevista tuvo lugar en el Hotel Columbus, en Miami, el 21, 23 y 24 a las 8:30, y el 25.

DE WITTMANN manifestó que el encargado emplazado en el INDIAN SLAMMER, que vive en JONESVILLE, Fla., había tenido una conversación con HARRIS y había quedado en proyecto la compra de un informe indeterminado de armas de guerra. Según DE WITTMANN, HARRIS vendió la compra de doscientas armas; recibió la información en la segunda quincena de octubre, por lo cual SMITHY y DE WITTMANN lo habían esperado.

El Sr. DE WITTMANN manifestó que HARRIS compraría armas y equipos de guerra por un sumario suplementario de $1,000,000 (un millón de dólares), y que él, en representación de HARRIS, estaba dispuesto a vender la información de toda la transacción por un millón de dólares. La información, según D. J. MURPHY, consistía en dar los nombres de las personas involucradas en la transacción, algunas viviendo en Miami, y entregar toda la información concerniente a la compra y traslado de las armas.

Como me pareció absurda la solicitud de un millón de dólares por una información, le hice observar a DE WITTMANN que no había ningún tráfico clandestino de armas que justificara esa cantidad y, segundo, que al decirme que era de VENEZUELA, no le interesaba pagar una cantidad semejante por esa información. Quedamos en que, en caso de que HARRIS volviera por MARIIN (MARTIN) o hiciera contactos confiables, él avisaría al Cónsul de VENEZUELA en MIAMI y trataríamos de nuevo sobre este asunto.

Conclusión (CONEJACION)

Es indiscutible que MURRY haya entrado en comunicación con HARRIS y STANLEY para la compra de armas.

Para la compra de cartuchos de armas en el mercado clandestino es necesario ver a varios traficantes.

Los grandes tráficos de armas en los Estados Unidos se encuentran en New Jersey, N.J.
