Boletín Consular

Órgano del Cuerpo Consular de México  
Plaza de la República No. 9-105, México, D. F.

No. 1  
Enero de 1967  
Vol. I

Fiesta Típica Griega. Hemos recibido numerosas felicitaciones por la fiesta ofrecida por el Hon. Cónsul General de Grecia y Presidente del Cuerpo Consular, en honor de los miembros de esta organización, que ha sido atendida por más de cien personas. Desde temprano, el día 28 de enero, la residencia de nuestro Presidente en Paseo de la Reforma No. 2435, Lomas, lugar de tan agradable reunión, ha sido colmada de gente que ha venido a gozar de los platillos griegos y de los bailes y música típica de este país hermano, que fueron presentados por un grupo de jóvenes del Club Juvenil Heleno-Mexicano (Holeno-Mexicano) de esta ciudad. Hubo derroche de alegría y buen humor. Se sirvieron “bourekakia”, “domadakia”, “kioftedaki”, “copenakoita”, “hourabiedea” y varias otras especialidades griegas, y se sirvió “ouzo”, “Metaxa brandy” y otras bebidas internacionales para deleite de los presentes, entre los cuales citamos al Sr. Director General del Servicio Consular, Excmo. Sr. Luis Alvaro Cojudo, y su distinguida señora, y al Sr. Subdirector del mismo servicio Consular, Lic. Rádi Valenzuela (Valensuela), y señora, además de numerosos Cónsules con sus consortes, Agregados y Secretarios de las Embajadas Extranjeras en este país. La casa y jardín del Presidente, señor Vourvolian, debidamente iluminados para esta ocasión, presentaban un panorama muy bello, así como las caras alegres y felices de sus invitados, que con su entusiasmo y alegría contribuyeron al éxito de esta reunión.

Fiesta Típica Rusa. Nuestro Honorable Colega, don Valentín Longuinov, Secretario de la Embajada de la U.R.S.S., nos informa que se está organizando una fiesta típica rusa para el día 16 de febrero próximo, de las 19 a las 21 horas, en la cual tendremos la oportunidad de admirar los conocidos bailes y bebidas de origen ruso. Se está preparando un nutrido programa en esta ocasión y esperamos que un gran número de nuestros asociados y nuestras señoras podrán atender a la invitación del colega Longuinov, que será recibida por ellos oportunamente. Damos las gracias de antemano a nuestro querido compañero Longuinov por su gentileza e interés en la organización de este acto, que seguramente será uno de los más interesantes de la temporada.
