CUBA POR DENTRO

Por IGNOTUS

Un exoficial del ejército castrista recién llegado a Miami desde Cuba dijo que los alistados de la famosa división 50 del ejército comunista, con acantonamiento en Mangos de Baraguá, son todos del servicio militar obligatorio y de menos de 20 años, y que no muestran entusiasmo por “la tía Tato”, como llaman a Fidel Castro.

Agregó que, si no hay un desembarco desde afuera, cualquier mañana las amas de casa, desesperadas por la crisis de los alimentos, salen por cientos de miles a la calle y derriban al régimen.

Finalizó diciendo que en San Luis sólo hay 13 comunistas. Y que esto es poco más o menos la situación en Cuba entera.

El pseudoescritor Lee Lockwood, que ha puesto en circulación un lujoso libro que se vende a 10 dólares en Estados Unidos, con decenas de fotografías de la “tía Tato” y una amplia descripción de su apetito de “fantogruel” (almuerzo en Uvero: lechón asado, arroz, frijoles, yuca y fufú de plátano, pollo frito, cerveza, vino, coñac, filete mignon y tabacos), dice que abunda un excelente pasto para el ganado llamado “marabú”, al que el INRA da mucha atención.

Ana Laura Infante, que era quizá la señora más aristocrática y discriminatoria de Holguín, casada con un tipo parasitario, gallego, llamado Fernando Zorrilla, es de las de “patria o muerte”, y en sus alardes democráticos barre las calles de la ciudad. Su hijo “Pincho”, bebedor, parrandero y alborotador, que llegó a robar a sus parientes, es todo un jefe del INRA en Holguín...

Y un candidato seguro a la soga y el sebo en la guásima cuando caiga la satrapía rusa del Caribe.

Se ven muy pocos rusos en Holguín y en toda la provincia de Oriente. Corre el rumor de que se van los que quedan. Una muchacha cubana que trabaja como doméstica de una rusa dijo que esta le regaló alguna ropa y le dijo que se marchase a su país.

Armando Acosta Cordero, antiguo concejal comunista de Sancti Spíritus, que desertó de la vieja GUARÁ, siendo premiado con el bajo cargo de la provincia oriental, estaba entregado a la “dolce vita”, practicaba el contrabando y la bolsa negra, disponía de muchos autos, fincas y casas. Bebía como un demonio. Días pasados hizo una boda fastuosa a su hija en Santiago de Cuba. Ahora está en desgracia. Le han quitado el mando.

Se han destruido las vallas de gallos en las ciudades del interior. Pero se mantienen las de los pobladores monte adentro. Se apuesta fuertemente en las lidias. Son frecuentes las “paradas” de cinco mil pesos. El dinero es producto de la enorme corrupción de las autoridades, la bolsa negra y el juego de terminales protegidos por milicianos y comités de vigilancia. Es normal que los genízaros del régimen “decomisen”, pero no encausen a los infelices que matan un cerdo o venden, a hurtadillas, un racimo de plátanos o unas frutas.

Es de viejo sabido que la corrupción de la administración es siempre el preludio del desastre.

Con motivo de la conferencia de OLAS se ordenó la reparación y pintura de fachadas de los edificios de las avenidas y carreteras. Se acopió carne y cerveza en todos los pueblos y se llevó a los hoteles donde se alojaría la “maffia” comunista latinoamericana. En Cuba todo es simulación y mentira.

Mucho periódico y revista mal escrito, y
