MRR

Movimiento de Recuperación Revolucionaria (Reuperación Revolucionaria)  
3212 N. 6. 3 Court  
Miami, Florida

Teléfonos: 271-6407, 271-6408

Miami, 30 de noviembre de 1965

Dr. Federico P. Lustre  
Baltimore, Md.

Estimado señor:

Primero quiero expresarle el significado de los documentos que le adjunto.

#1. Copia fotostática de la carta que se supone Daniel Oduber (Cduber) escribió a Nona Valverde. No hay certidumbre de esto, pues el documento es procedente de José Iván Alegret, quien lo recibió de Miguel Ruiz Herrero.

#2 y #3. Copias fotostáticas de peticiones hechas por Daniel Oduber (Cduber) a distintos funcionarios del Gobierno Costarricense, presentando a ciertos comunistas para que les resuelvan los problemas que tienen. Tienen la misma procedencia que el documento anterior.

#4 y #5. Cartas recibidas por Eduardo Nona Valverde y Manuel Nona Valverde de la República Dominicana, donde se exponen detalles interesantes sobre Raúl Castro y sobre la situación interna de Costa Rica. Fuente de origen: Luis Arizurrieta, delegado nuestro en Costa Rica, obtenidas a través de un amigo de “Costa Rica Libre”, que parece ser amigo también de Ruiz Herrero. Pero estos documentos, si son inventados, lo son por el amigo de Miguel Ruiz, no por él.

#6. Documento que se supone sea la organización comunista en Centroamérica y el Caribe. Fuente de origen: Luis Arizurrieta.

#7. Lista de los miembros de la S.C.A.P., sociedad que se supone sea la que suministra hombres en Costa Rica, para ser entrenados en Cuba (Cuiró) y regresar a su país con planes de subversión y sabotaje. Fuente de origen: Luis Arizurrieta.

El Sr. Luis Arizurrieta tiene un grupo de muchachos jóvenes, reclutados entre los amigos de un joven costarricense que trabajó con nosotros cuando teníamos campamentos allí, que se han infiltrado en la juventud socialista de Costa Rica. A través de esta red se han obtenido los siguientes informes:

1. Que desde julio de 1965 hay un hombre en Costa Rica, que llegó al parecer de México (Méjley), que es conocido con el nombre de “Giovanni” (Giavanni), que luce ser italiano.
