Dr. Manuel F. Artime

Enero 13 de 1967

Estimado Jim:

Adjunto te envío el memorándum sobre los tres casos de que te hablé hoy personalmente.

Manuel Guillot: Este señor es el padre de Manuel Guillot Castellanos, fundador del Movimiento, que trabajó para el MRR y para la “Compañía” durante los años de 1959, 1960 y 1961, hasta el 30 de agosto de 1962, en que fue fusilado por la Tiranía Roja en Cuba.

Fue torturado y murió sin decir el nombre de los directores del clandestinaje cubano que él conoció. Fue infiltrado en Cuba por la “Compañía” varias veces, una de ellas, su último viaje en que fue fusilado.

Don Manuel Guillot padre tiene 65 años de edad y su esposa, que vive, es paralítica y sólo se mueve con aparatos ortopédicos. Este pobre viejo no puede hacer trabajo físico y su mujer es inválida. Nosotros le estábamos pasando $300.00 mensuales. No veo forma en que este hombre pueda hacer otro trabajo que el que hace, de oficinista. Su esposa ha sido sometida a tres operaciones quirúrgicas y el médico dice que necesita una más.

Silvia Heredia: Es la viuda de Jorge Fundora, el que descubrió el punto de entrada de la mayor parte de armas y “teams de infiltración” que fueron a Cuba antes y después de Bahía de Cochinos.

Esta pobre mujer está sola en el mundo con dos hijos. Ella está recibiendo tratamiento de psiquiatría. El MRR le pasa 125 dólares mensuales. Ella no puede abandonar su hogar con los dos hijos para ir a trabajar. Su esposo fue fusilado el 12 de octubre de 1961 y murió sin decir el punto por donde entraban las armas y los hombres de la “Compañía” en Cuba.

Rosa Rabasa: Es la esposa de Francisco Echeverría Texier, condenado hace 6 años a 30 años de presidio por los subversivos rojos (sobirros rojos). Esta mujer es sorda, sólo puede coser en su casa para mantenerse ella y los dos hijos que tiene. No le es suficiente y el MRR le pasa $75.00 dólares mensuales. Este hombre, su esposo, trabaja intensamente con la gente de Francisco, transportando las armas que la “Compañía” metía en Cuba.

En todos estos casos, que son desesperados, el MRR ha costeado hasta los tratamientos médicos.
