Louis A. Leon  
130 Fifth Ave.  
New York, N.Y.

Le 14 juin 1968

Monsieur Cédard Joseph Charles  
Fort-crivine  
Haïti

Ma chère Cophie,

Cette lettre est pour t’accuser réception des tiennes des 17 et 26 mai, comme de celle du 4 juin en cours.

Si tu n’as pas eu des nouvelles depuis mon départ d’Haïti le 7 mai dernier, c’est que j’avais reçu, je ne proposais de restituer voir Cédard la semaine suivante. La voisin a dû côté d’ici là ; il y a très longtemps que Cédard avait à nouveau été arrêté le 11 mai. J’ai dû faire un câble à un eml pour lui annoncer mon arrivée ; je suis sûr qu’il a dit t’en informer.

D’autant plus, l’arrestation de Cédard (Cézard), ainsi que les nouvelles des derniers événements en Haïti, en dépit des efforts négociatifs sur les négociations en cours que j’avais entamées pour Cédard et qui éclataient vouloir aboutir. Je n’ai pas besoin de te dire combien j’en ai été soulevé. Alors que nous aimons d’ici et mal pensons pouvoir aider Cédard, que nous estimons comme un frère, une nouvelle arrestation est venue nous ajouter avec une rigueur dont nous nous remettions à jour.

Avant d’aller plus loin, je dois te dire que tu ne dois point cesser de notre dévouement pour Cédard. Il faut, et tu dois aussi le savoir, que nous n’aurions jamais marchandé notre concours à un ami pour qui nous avons la plus grande affection et pour qui nous sommes prêts à consentir tous les sacrifices personnels que les circonstances peuvent exiger. Je crois devoir te dire que si, en dehors d’Haïti, il m’arrive à le tirer de l’impasse dans laquelle il se trouve, je dois fort, sans fausse modestie, que quelqu’un d’autre puisse réussir à le faire.

Nos parents amis, tant à New York, Washington, Miami et ailleurs, ont tous manifesté un désir sérieux de lui venir en aide dans les limites de leurs possibilités respectives.

Depuis mon retour d’Haïti, je me suis mis en action à cette fin et ai personnellement vu plusieurs personnalités du monde financier qui n’ont pas hésité à consacrer une grande partie de leur temps précieux à la correction des plans que j’ai eu à éviter avec Cédard (Cécard) en vue de le tirer d’entreprise le plus rapidement possible.
