Entrada 1236. Roberto pregunta por Rogelio (ROGELIO) y J. dice que está fuera de México, que llame mañana a la misma hora. R. acepta.

Entrada a las 1730 h. Larga distancia de Veracruz. Rogelio, con el embajador Hernández Armas, le dice que ya salió Zamá con fianza de cinco mil pesos, que ya se pagó; que mañana tiene que volver de nuevo para prestar declaración. Rogelio sale para acá a las cuatro de la mañana.

Armas: que si él puede salir para acá.

Rogelio: que no, que debe estar 72 horas en Veracruz por si lo llaman o lo citan, pero que si usted desea él puede ir mañana allá; hará un viaje rápido.

Armas: que él debe venir acá, pero que no le gustaría que se quedara el consulado solo.

Rogelio: que no, que se quedan Manolo y Ventura.

Armas: que se apuren a arreglar las cosas y que se vengan mañana, que se acuerde que mañana hay una recepción.

Rogelio, de acuerdo.

Entrada L.D. a las 1238. Rogelio pregunta por el embajador y PEREG. dice que no está. Rogelio: que estuvieron conversando con un abogado, quien les dijo, sin estar muy seguro, que en la Conferencia de Cancilleres efectuada en La Habana en 1928 se firmó un acuerdo en el que se dice que los cónsules tienen inmunidad total en materia criminal e inmunidad parcial en materia civil; que hacía falta confirmar eso, “porque si eso es así, pues sale inmediatamente”, y que esa conferencia fue firmada por México.

PEREG. toma nota y pregunta cómo está “él”, y Rogelio dice que se imagine. PEREG. pregunta cuándo Rogelio regresa y este indica que hoy como a las 2000 h. PEREG. dice que hoy hay avión, por lo que están preparando todo.

Luego Rogelio habla con la Dra. Macha B para decirle: “La situación está bien por aquí, estamos tratando de ver si hoy antes de las 2 lo podemos sacar bajo fianza”. Margot se alegra y pregunta si lo van a traer para México. Rogelio indica que sí, que él saldrá como a las 8 y llegará en la madrugada, pues tiene que llevar el carro al taller. Margot: que está bien.

Rogelio repite lo que le dijo a Penegrina respecto a la Conferencia, agregando que, como ese es un asunto de tipo criminal, de ser así, inmediatamente, pues ya exonerado de toda cosa; además, también está exonerado por la cuestión de que fue una agresión según la ley mexicana, por lo que cree que no haya mayor problema. Margot está de acuerdo.
