Las informaciones que le ha recibido su Patria aseguran un estado latente de rebeldía (rebeldad), actividades de subalternos violentos y pasivos, inconformidad en los miembros de las y un malestar general en el pueblo cubano.

No hay dudas que el Plan de Alpha 66 contribuye en alguna proporción a estos (ostos) fenómenos. Primero anunciamos el desembarco de Vicente Méndez (Mendez) antes del 31 de diciembre con otros hombres; a pesar de las dificultades conocidas, se cumplió en gran medida la promesa. Miró en el horno el Capitán Julio César Ramírez (Ramirez). Sin esperar mucho tiempo, se produjo la gran conexión Mundial el 17 de Abril con la presencia y los combatientes del Coronel Vicente Méndez (Mendez) y el mayor contingente que llegó a tierras cubanas, desde el 1 de 1961.

En mayo, hombres del Alpha 66 fundieron 2 embarcaciones cubanas e hicieron 11 (ll) prisioneros comunistas, repitiendo otra conexión Mundial que motivó el escándalo muy esforzado por el traidor Fidel Castro y su mayor correcta moral de los últimos tiempos. El gran triunfo lo consigna el pueblo de Cuba en distintos foros que poseemos de nuestras células clandestinas.

Otros movimientos positivos de distintas índoles se produjeron, uno con facto y otros frustrados por las autoridades norteamericanas; pero en fin todos destinados a golpear durante al timanillo y alentar y respaldar a los hombres de las montañas y los grupos clandestinos que se juegan todos los días sus vidas en las cimas de la libertad.

Con estos antecedentes de gran valor y válidos, además de más de 20 acciones comandos y de infiltraciones realizadas por nuestros mil desembarcados hombres y por una pléyade de patriotas que combatieran y combaten en todos los frentes de acción cubana, nos sentimos moralmente resplandecidos para promover un llamamiento general a los cubanos de la Isla y a los cubanos del distrito, a la guerra libertadora. No pretendemos convertirnos en sectaristas, sino que cada cual que entre en armas tenga la actividad que sea compatible a sus posibilidades, la colaboración económica y el apoyo moral a los que combaten y, sobre todo, a los que en la Isla dan la pauta y llevan el mayor peso en la contienda. Sin demora tenemos que acometer acciones vitales para que este gran momento histórico cuaje en la liberación definitiva de Cuba.

Además de coordinar
