Oneyda (Coneyda) y Marina Amaya Cabrera tuvieron al Honorable Cónsul Americano de esta ciudad en toda forma; también se manifestaron que cuando Marina Amaya Cabrera recibió órdenes de Elíceo (Eliceo) de La Habana para que se trasladara a Los Ángeles, no quiso sacar su visa en este Consulado de San Pedro Sula, donde tenía que sacarla por residir ella aquí en esta ciudad. Tengo información que fue a sacar su visa a Tegucigalpa, sorprendiendo una vez más a dicha Embajada Americana, pues ella ya tenía datos de que se le estaba siguiendo la pista. Si te parece bien, señor Artime, los comunistas agotan todos los recursos que poseen para triunfar con sus planes y según las órdenes que reciben.

También le comunico que tiene viaje para fijar su residencia en Los Ángeles, estado de California, otra prima hermana del comunista Elíceo (Eliceo) Mejía Robelo O. Cabrera y hermana de las tres comunistas que le mencioné en esta carta, llamada Lila Amaya Cabrera V. de López, llegando en esa forma cuatro primas hermanas del peligroso comunista internacional que tendrán su asiento en los Estados Unidos, saboteando la labor de la CIA, sirviendo todas ellas de puente de enlace del comunismo internacional.

La señora Lila Amaya Cabrera V. de López solamente espera el dinero que le enviará su primo hermano Elíceo desde La Habana para presentarse al Consulado Americano para su correspondiente visa, burlando una vez más al Consulado Americano de esta ciudad.

Sería correcto, señor Artime, que se le ordene al Consulado Americano de esta ciudad que cancele la visa de la señora Lila Amaya Cabrera V. de López por ser enemiga de los Estados Unidos y profesar ideología extracontinental, y por tener un primo hermano prestando sus servicios a un gobierno que busca la destrucción de la gran democracia americana. Comenzarla con La Habana. Desterrar de Los Ángeles, estado de California, a estas tres comunistas internacionales llamadas Nora, Oneyda y Marina Amaya Cabrera, por las vinculaciones familiares y correspondencia con su primo hermano Elíceo Mejía Robelo O. Cabrera, quien se encuentra prestando sus servicios al gobierno comunista de La Habana, para que sean remitidas a su país de origen, San Pedro Sula, Honduras, Centroamérica.

Tengo la plena seguridad que usted sabrá atender esta mi carta, debido a que está basada en la verdad y nada más que en la verdad. Tengo la seguridad que, al ser capturadas estas tres comunistas allí en Los Ángeles, negarán a pie juntillas toda clase de vinculaciones familiares con Elíceo Mejía Robelo O. Cabrera. Todo eso se debe a que tienen órdenes del comunista Mejía Robelo de negar ese parentesco familiar.

Se le manifiesta también que tiene viaje para Cuba comunista un sobrino del peligroso comunista nacional Elíceo Mejía Robelo O. Cabrera, llamado Heicel Mejía Morales, quien estudia en un instituto de esta ciudad. El bajo Elíceo lo llama desde La Habana. Heicel tiene viaje para Cuba en septiembre de este año, según tengo noticias. Heicel es sobrino de estas cuatro comunistas mujeres que le menciono en esta carta. Tres de ellas ya tienen fijada su residencia allí en los Estados Unidos; otra más está por irse de esta ciudad hacia Los Ángeles con el mismo propósito.

Póngase en contacto con la Agencia Central de Inteligencia (CIA) para desterrar de Los Ángeles a estas tres comunistas que le menciono en esta carta y que den órdenes al Consulado Americano de esta ciudad para cancelar la visa de la señora Lila Amaya V. de López, que le menciono. Quiero que mi nombre no vaya a ser revelado por temor a las represalias de esta familia comunista.

Afmo.

Gilberto Navarro R.
