La Habana, agosto 17, 1957.

Coconut Grove Bank  
Miami, Florida.

Atenciones al Sr. Administrador:

Señor:

Me dirijo a usted por este medio, para que me haga el favor de informarle al Sr. John Paulbath que necesito urgentemente que se comunique conmigo, ya que necesito que me envíe los pasajes para irme por vía España.

Si me he tomado la libertad de molestarlo es porque en noviembre del pasado año escribí al Sr. Paulbath a P. O. Box 427, Tempi (Tempe), MI, Station, en esa ciudad, y al cabo de seis meses me devolvieron la carta, diciendo que esa dirección no estaba arreglada. A partir de entonces, una amiga suya que vive en Los Ángeles ha estado tratando de localizarlo hasta la fecha, sin éxito ninguno.

El Sr. Paulbath me envió una certificación donde me informaba que el dinero que mensualmente se me estaba asignando, por el fallo de mi esposo, referente al Elize Dotal 1023, se me estaba depositando en esa cuenta, por lo cual le estoy incluyendo copia de dicha certificación. La última noticia que tuve del Sr. Paulbath fue en febrero de 1966, cuando me informó que en esa fecha el saldo de la cuenta arrojaba $12,518.21 dólares estadounidenses.

Apelo a su bondad para que me ayude, pues llevo más de seis años tratando de irme de aquí desde que mi esposo, q. e. p. d., se marchó, ya que principalmente cuando tenía todos los papeles preparados cerraron la Embajada Americana aquí. Fue a los dos meses de haberse ido mi esposo. Después, en abril de ese mismo año, fue cuando ocurrió la invasión de Playa Girón, y el 1 de junio nació mi hija. Fue por esa fecha cuando empezaron a dar visas waiver para trasladarse a los Estados Unidos. Aunque conseguí las visas, no pude irme, puesto que no logré obtener el pasaporte de la niña, ya que para obtenerlo me exigían la documentación de él, y como aquí no consta la defunción de él por juzgado alguno, pues yo fui a todos los lugares donde pudiera lograrla.

Entonces empecé a visitar abogados y entidades del gobierno para ver cómo podría obtener el pasaporte de mi hija, y al fin, después de mucho luchar, a fines de noviembre del pasado año me lo entregaron. Escribí enseguida al Sr. Paulbath para que me enviara el dinero de los pasajes; y esa carta fue la que me devolvieron.
