De la ex-junta revolucionaria de este país y al Mayor Max Cortés, antiguos compañeros de armas en la revolución que derrocó al Gobierno de Teodoro Picado, expresan que es necesario respetar y cuidar la vida del Jefe Supremo del Comunismo en Costa Rica, Manuel Mora Valverde, agregando que ellos lastimaban y atrasaban la causa comunista. Esta conversación me la refirieron, en días lejanos, Cordón y Cortés, quienes son de ideología anticomunista.

De lo anterior se deduce que estos miembros de la Legión Central vinieron a Costa Rica con el pretexto de pasar la Semana Santa, a una misión cerca de Figueres que aún se desconoce, pero que se cree tenía alguna relación en pro del Comunismo, pues a su regreso de México, Mora Valverde permaneció en Cuarteles alrededor de dos meses, y siempre tardó su regreso a Costa Rica. Figueres es de filiación izquierdista.

Manuel Mora Valverde

Es el Gilberto Vieira de Costa Rica. Es persona de 36 años de edad, licenciado en derecho, ecologista, hablante político, ex-diputado comunista y Jefe del Comunismo en Costa Rica. Estuvo exiliado en México después del fin del Gobierno de Picado y Corderón Guardia, a quienes cayó durante sus respectivas administraciones y fue figura influyente y decisiva en dichos gobiernos.

Recientemente regresó al país y procedió a reorganizar su partido, “Vanguardia Popular”, que por ley No. 1191, de 1o. de agosto del año en curso, ha quedado proscrito en Costa Rica. A partir de lo anterior, el partido comunista ha organizado, en poco tiempo, 30 sindicatos “independientes” de filiación marxista y el partido está activamente en todos los sectores del país. Publican encendidamente su órgano de publicidad, “Trabajo”, y son numerosas las reuniones que celebran privadamente en casi todas las poblaciones. En ocasiones son descubiertos y puestos en libertad en pocas horas.

Actualmente existe, desde hace más de dos años, orden de arresto contra los dirigentes comunistas Arnulfo Arias Ferreto (Arnulfo do Ferreto), Luis Roscos, Guillermo “Marquero” y otros más, por haberse dictado auto de detención judicial contra ellos; sin embargo, dicha orden no ha sido cumplida.

José Figueres Ventura (José Figueredas Venturas)

Es hijo de padre y madre catalanes; pero nacido en Costa Rica. Fue educado en el Colegio Seminario de esta capital y luego en un colegio de los Estados Unidos de América, sin haber terminado sus estudios. En ese país fue con una dicha estudiantina con la que tiene dos hijos. Regresó a Costa Rica y, desde entonces, se consagró a la agricultura y al comercio. Logró mediante su esfuerzo personal cultivar una gran finca de café y fique, al sur de San José, que derrocaba en La Lucha 9. De 1943 para acá figuró en la política.
