Vuelta de las Fuerzas Armadas.

No hay duda de que Fidel está poniendo en los puestos claves a hombres y mujeres, que, buenos o malos comunistas, son amigos personales de él, y esto le va a traer problemas con la vieja guardia del Partido Comunista y con la nueva guardia que, por encima de fidelista, ha recibido un adoctrinamiento comunista (muchos de ellos simpatizan con Raúl).

Parece ser que Rusia está muy descontenta con Fidel y no me extrañaría que intentara un golpe de mano contra él; de todas formas, hay que insinuar esto en la propaganda contra Castro, ya que, con su mentalidad paranoide y el disgusto que tiene con Rusia, es capaz de creerlo a pie juntillas y comenzar a depurar —a tomar represalias contra— los incondicionales de Moscú; lo cual crea un ambiente de tensión entre Rusia y él.

El repudio de los Partidos Comunistas Latino-Americanos y estudiantes a Moscú me parece un buen síntoma de disgusto de Rusia.

Yo tengo listos unos 200 hombres, que con solo recibir las armas, pueden ser colocados en Cuba en solo 48 horas, en caso de una revuelta. La misión sería tomar un pueblo con emisora de radio para aprovechar el caso de la revuelta y establecer un Gobierno en armas, que sería reconocido de inmediato por una cantidad de Gobiernos Latino-Americanos y algún país Europeo.

6- Ablanedo me dice en una carta que ROBERTO, el “amigo” de Nicaragua, le ha dicho que él no se puede ir de Bluefield hasta que todo no se saque. Eso se llevará parte de este mes, lo cual significa que, además del subsidio familiar del mes pasado que ya le entregué, le voy a tener que entregar el de abril. ¿Podía la Compañía ayudarme en eso? Son $275.00 mensuales. Es lo que yo le doy a su familia en Miami. Ahí no está incluido lo que él está gastando en Bluefield.

7- Díganme si por fin saben algo de la solicitud que hice para Don Manuel Guillet, para la vida de Fundora y para la pobre señora sorda que tiene su esposo preso.

Bueno, si hay algo nuevo, ya se los comunicaré. Reciban un abrazo de Ignacio
