# ¿Optimismo o pesimismo?

En el ambiente del exilio cubano, flota la interrogante de si conviene ser optimista o si perjudica que los voceros de la opinión pública del destierro se excedan en sus pronunciamientos, torciendo quizá la dirección de los acontecimientos, al precipitar a los patriotas en una dirección que, por su naturaleza, requiere más tiempo y mayores reflexiones.

Unos estiman que es fatal para la causa cubana que los periodistas y los líderes de la acción comunista se muestren demasiado optimistas, porque así desaniman a los patriotas del exilio y a los de la resistencia interior, desalentándolos para proseguir la lucha al hacerles creer que no son ya necesarios sus heroicos esfuerzos, porque, de todos modos, con el concurso de los norteamericanos, los acuerdos de la OEA, la colaboración de los gobiernos latinoamericanos y la concurrencia de factores imponderables, Cuba ha de ser libre en una fecha próxima.

Otros creen que lo que resulta altamente perjudicial para la causa de la independencia cubana es el pesimismo que derrochan algunos comentaristas y dirigentes, porque al formarse ese derrotismo en la masa cubana, dentro y fuera de la isla, todos nos resignaremos a continuar viviendo en el extranjero o iremos pensando en adaptarnos a las exigencias del régimen castrista.

Nosotros reconocemos que ambas tesis están avaladas por buenas razones y, por lo tanto, se justifica que cada uno tenga numerosos prosélitos que defienden celosamente sus postulados.

Pero creo que no debemos caer necesariamente en cuenta de los dos bandos extremos. Debemos ser optimistas sin llegar a la fantasía; un optimismo sensato que, lejos de confundir a la opinión pública y desalentar a los patriotas, sea capaz de formar una opinión más firme y canalizar los esfuerzos de todos en la lucha a muerte contra el comunismo opresor.

Nuestro optimismo debe ser medido, ha de dar la sensación precisa de que sí lo podemos hacer, pero con el esfuerzo y el sacrificio de todos. Nuestro optimismo es de tener fe en el triunfo, resolución indeclinable de luchar hasta vencer.

El optimismo ha de ser sincero, que muestre grandeza; debe ser valiente y generoso para que se contagie a los que aún están equivocados o indecisos.

El pesimismo debe ser suprimido de raíz; no debe sentirse pesimista, no podemos perder la batalla antes de que comience. Morir anticipadamente, por nuestra irresoluta voluntad, equivale al suicidio y nadie tiene derecho a desoír el llamado urgente de la Patria; nadie puede inhibirse.

El pesimismo debe ser suprimido netamente por el realismo; pesar nuestras fuerzas no es encontrarnos débiles sino ponernos más fuertes para vencer.

El pesimismo debe ceder su lugar a la estrategia guerrerista, para atacar cuando seamos suficientemente poderosos para derrotar al enemigo. No es cobarde aplazar el combate.

Tenemos que hacernos fuertes y tener un plan; debemos estar conscientes de nuestra fuerza, de nuestra moral y de nuestro valor; y estar seguros del triunfo definitivo.

Y, sobre todo, despojarnos de ambiciones personales, de vanidades y complejos. El momento es de guerra y sacrificios, para todos hay un lugar de peligro y gloria; que cada cual ocupe su puesto.

El caballo se enfermó y tan furioso se puso que el veterinario ruso vino y lo reconoció. Tan enfermo lo encontró que le quitó la montura y al verle la matadura rebosante de gusanos dijo a todos los cubanos: —¡Llanto no le dé este cuero!
