DRE fue responsable del Departamento de Estado.

En declaración oficial expresan que no pedían apresar (aprehar) que se utilice tercio de E.U. como base de acción.

Kennedy examina tensión en Cuba.

BAN HOUET SAf (sic), Les — Contra el enemigo rojo. — Estos países ciudadanos se ven obligados a abandonar sus hogares ante el continuo hostigamiento de las guerrillas comunistas. Las fuerzas gubernamentales controlan la situación, pero no faltan los elevados ataques de parte de inconscientes rojos que trajeron a su patria con tal de servir los incontables designación del Krollón.

Washington, agosto 25 — El Presidente John Kennedy, que para el fin de este período en Cuba ha puesto hoy sus manos sobre los controles de la única fuerza móvil de la nación, ha pedido ayuda a las fuerzas estadounidenses alrededor del mundo y ha solicitado al Congreso de Estados Unidos que haga lo posible para prevenir el ataque del gobierno alemán contra su país.

Al mismo tiempo, el Departamento de Justicia está investigando si la Ley de Neutralidad de Estados Unidos ha sido violada con la ocurrencia de un ataque de tropas germanistas.

La Ley de Neutralidad considera un delito erario en suelo de Estados Unidos una invasión contra un país.

El anuncio del Departamento de Estado dice: “Debemos informar a los participantes que toda petición de semejante acción por parte de cualquier persona significante en la aplicación de lo previsto en la Ley de Neutralidad”.

Anteriormente, empero, dichos funcionarios dijeron que esto no quería decir que el grupo estudiantil de las leyes de Estados Unidos es.

Previamente, durante el día, el Departamento de Estado había recibido formalmente que los Estados Unidos informaron “involucrándose en forma alguna o tuvieron conocimiento del ataque a Cuba que se ha anunciado”.

Desembarcos y alzamientos se anuncian.

Pinar del Río, Escambray, Sierra Cristal y Los Órganos, focos de rebelión.

México, agosto 25 — (AFP). El bombardeo efectuado anoche contra la costa norte de la provincia de La Habana, combinado con desembarcos de cientos del Directorio Revolucionario Estudiantil Cubano en la provincia de Pinar del Río, fue informado hoy por gestores de este Directorio en México.

Refiriéndose a la operación efectuada anoche con la capital cubana, Ángel González y Modesto Vázquez, que dieron la noticia a México del Directorio Estudiantil, suministraron hoy los siguientes datos: miembros del Directorio que están en exilio partieron de bases secretas, en varias embarcaciones, para bombardear la costa norte de la provincia de La Habana. Las siete lanzadas hicieron blanco en el litoral del norte y se escogió este lugar por ser idóneo para concentrar a los técnicos rusos y checoslovacos que han llegado a Cuba ulteriormente.

Al mismo tiempo, otras unidades de miembros del Directorio desembarcaron en la provincia de Pinar del Río, mientras estaban en la Sierra del Escambray, en la cordillera de Los Órganos y en la Sierra Cristal. Campesinos y obreros, en número todavía indeterminado, se han unido a estos estudiantes en los mismos montes.

González explica que ha habido ya encuentros con fuerzas castristas y que se han registrado bajas por daños en los ataques sobre las fuerzas que desembarcaron, que “han bastante crecidas” y están al mando de uno de los primeros jefes del Directorio Estudiantil.

Seguidamente aparecieron que, según informaciones, tenían muchos de los técnicos sofisticados que están en La Habana, pero no concretaron más detalles. “Esperamos que esta operación sirva para que el pueblo cubano se subleve, y está siendo esperado por los cubanos que transmiten la situación en el interior de Cuba y ha acercado algo así como un ‘grito de guerra’ para el intento contra Castro”, proclamó Vázquez.

Ninguno de los dos dirigentes quiso dar precisiones sobre las bases secretas de las cuales partieron las emisiones.
