Uno y otro, por otro, cuando tienen trabajo, pero si ya sí va a acabar mal es que él está enfermo.

JUDY: No pudo ir así, que estuvo seriamente mal.

AZ: Tienen diabetes emocional, se le sube el azúcar por horas y se le baja por horas. Yo lo había visto constantemente bien y de repente ha desaparecido. Yo creí que estaba trabajando en la intervención, en auto, en lo de Chile, pero a las gentes que se ponen graves, graves, duran mucho.

AZ: Se murió Ana Sayoh, tenían analítica. Del viernes, no me sabía qué hacer, ideé lo de tronconería y se fue volando. Murió el martes 9, tú llegaste un día antes del acto, ¿verdad? Bueno, entonces yo era la que iba a hablar, yo tenía 39 de calentura, ese día se viste muy mal.

JUDY: No hablamos por teléfono el día que tú estabas preparando el discurso. Entonces fue cuando acerca yo hablar contigo de todas estas cenas, excepto de lo del acto. López Mateos.

AZ: Era ese el día, había suerte un día antes... Había tenido tanto lío y tantas cosas, me había aburrido mucho, además no puedo dar conferencias, no tengo tiempo para preparar y a mí me da mucho coraje ir a hacer por verlas y estar en el Club de la Unión Jurídica. Entonces lo había escrito, pero lo tenía que resumir porque eran buenas hojas y no tenía el tiempo preciso para terminar, revisar y corregir. Y luego otras veces yo puedo hablar, pero ahora que tengo este resultado en el oído, tú no sabes qué desaplicación, porque de pronto SERVICE FARS. Luego tenía calentura; total, fui a entrar al acto y también murió Ana Sayoh.

JUDY: Y hace mucho no la ves, porque yo, donde se encuentre con ella, allá, ya tú sabes, con esta forma que vive en la Av. Veracruz. Los jueves quizá allí con los otros, pues todavía estaba cerca aquí.

AZ: Bueno, pues ella fue la primera que dijo que era un acto muy difícil en que en cierta circunstancia se podría hacer algo, pero que éstas fuéramos nosotras a decir cosas.

JUDY: Ah, bueno, de esto te quería hablar también, de lo que se contó de Carlos Pellicer. Tú lo sabes bien: de la gestión de un grupo de nombre, de lo más destacado de México, de personalidades en todos los campos, de gente muy honrada, etc. Y pusieron en manos de Carlos Pellicer una petición al “barrás”, no para que le libere ni nada de eso, sino para que sepa de ella y las razones. Es una cosa muy respetable, se ve que Carlos es perfectamente humano. Entonces Carlos debió hacer esto, en representación del grupo, de depositar en manos de...

AZ: No le van a contestar nada.

JUDY: No, no, no, ir personalmente a la isla, ¿me entiendes?

AZ: Pues no le van a hacer caso.

JUDY: Y resulta que entonces él se aferró con alguna razón, porque aquí estaba ello cuando eso y estaba María porque hagan cosa así. Entonces se fue aquí, donde una de sus artistas o amigas, que es el...
