Relación de los migrantes oficiales y militares para el H.S.R.

Distrito Municipal, Guinea.

Provincia Habana.

Bogeliu Bachillo. Nieta de las Milicias. Fue profesor en la Escuela Superior de Güines. La propietaria de una vidriera de cigarros y apuntaciones situada en el Parque Pancho. En su E. 4.3.0.1. Funciona en Comité de Defensa, situado en la Calle Concha y General Asbert entre Trujillo y Cienfuegos Fernández.

Características: mide 6-3 y pesa de 170 a 180 libras; ojos azules, pelo rizado y canoso, siente bigote y usa espejuelos, complexión mediana.

Eva Armanda Rodríguez. Divorciada. Nieta de las Milicias y de la Policía cubana, empleada de la oficina del Hospital Municipal, reside en la Calle Habana esquina a Cinto, en el Departamento Fraga; miembro del Comité de Defensa de su cuadra y del que funciona en el Hospital. Mide 5-2, pesa 115 libras, pelo rubio y castaño pintado, con espejuelos.

Antonio Solana. Miliciano, miembro del G-2 y actual administrador del que fuera Central Providencia. Fue interventor del Grocery Estrada, en el que trabajaba desde 1955 a 1965. Mide 5-8, pesa 140 libras, vive en la Calle Molino esquina a Concha.

Juan Roque. Miliciano, miembro del Partido Comunista, pertenece a la vieja guardia. Posee un carro automóvil para el que da las benzinas comunistas. Pone un Comité de Defensa en su cuadra, situado en la Calle Dos entre Tres y Avenida Juan Rodríguez, en el residencial Mayabeque. Mide 5-2, pesa 140 libras.

Baroldosidler. Miliciano, miembro del C.D.A. de la Compañía de Electricidad donde trabaja. Mide unos 5-6 de alto y pesa de 150 a 160 libras. Reside en la Calle Habana esquina a 8, en el Nuevo Vedado.

William Degracia. Nieta de la Cruz Roja, exdirector del Instituto de Segunda Enseñanza de Güines, confidente del G-2, de procedencia puertorriqueña. Mide 5-6, pesa 140 libras, ojos oscuros, mide tres galones y pinta vitrina, usa bigote y espejuelos, habla y fue profesor de inglés. Se encuentra en el callejón de Soparda y Amistad.

Duga González. Miembro de la Federación de Refuerzo Cubana, de la que es ejecutivo; maestra del Centro Escolar en el que adoctrina. Pertenece al C.D.R. de su barrio, así como también al de los maestros.

Dr. Antonio Díaz Abascal. Conocido por el Polacero, médico, miliciano, aunque viste de uniforme en raras ocasiones. Trabaja en el Hospital Municipal. Mide unos 6-3, pesa aproximadamente 160 libras. Reside en el Callejón Guanabacoa entre San Julián y Marino Conex.

Francisco Ortega. Conocido por Fanahitan, dentista, miembro del H.S.R., radicado en la casa del Sr. Estrada, antigua agencia de negocios. Posee su consultorio en la Calle Habana entre Soparda y Máximo Gómez, en la planta de los números Incas. Vive en la esquina de la calle, en la farmacia Chamblas, frente a la calle Paseo.
