Infiltración soviética en sindicatos peruanos

Por la revelación de un soviético que se encuentra en Lima, se ha tenido noticia de que un grupo sindical peruano de inspiración comunista mantiene tratos personales constantes con miembros del Presidium del Consejo Central de los Sindicatos de la Unión Soviética.

Las organizaciones sindicales peruanas están ciertamente en libertad de mantener contactos con cualquier entidad similar extranjera, mientras esa relación no represente una interferencia foránea en problemas que son de incumbencia exclusiva de los peruanos. Pero no es éste el caso del vínculo entre el grupo sindical que, ni de hecho ni de derecho, tiene títulos para presentarse como la Confederación General de Trabajadores del Perú, y el Presidium del Consejo Central de los Sindicatos de la Unión Soviética.

Es menester señalar que el grupo sindical local no tiene la representación genuina y mayoritaria de los trabajadores peruanos. Se trata de conocidos dirigentes comunistas que aspiran desde hace tiempo a lograr la división de los sindicatos, objetivo que no han llegado a cumplir. Los dirigentes de la verdadera CTP conservan la representación de los trabajadores de los gremios y sindicatos principales. Los dirigentes de la CTP, conformando la representación peruana con el Ministro de Trabajo, han viajado a Ginebra a la reunión internacional que ha organizado la OIT, con la participación principal del Sumo Pontífice.

Es, pues, con una organización apoyada con la que está manteniendo relaciones el Presidium de Sindicatos de la Unión Soviética. Y esto quiere decir que está interviniendo y alentando una acción divisionista en desmedro de los trabajadores peruanos que son contrarios al sistema totalitario de trabajos forzados y de represión de los trabajadores libres que encarna la Unión Soviética. En otras palabras: bajo la fachada de una organización sindical, la Unión Soviética está inmiscuyéndose, en convivencia con un grupo falsamente representativo de los trabajadores peruanos, en problemas que son de competencia de nuestros grupos laborales.

De otro lado, a nadie escapa que en la Unión Soviética no existe ninguna especie de libertad laboral y que los trabajadores están sometidos a un régimen completamente opuesto a la concepción sindicalista imperante en el mundo democrático. Si esto es así, ¿qué clase de asesoramiento sindical pueden ofrecernos, si no son sindicalistas sino agentes de un gobierno totalitario que nunca ha admitido una reclamación salarial, una huelga o cualquiera de los procedimientos conocidos en Occidente?

El establecimiento de relaciones con la Unión Soviética implica riesgos como éste que se ha descubierto en el nivel sindical. Es imperioso que las autoridades gubernamentales impidan la intrusión soviética en los asuntos sindicales, porque, entre otras infracciones, significa el menoscabo de la soberanía peruana.
