Este moderno detector de mentiras permite saber, al oír una grabación, si el examinado dice la verdad o no.

Se acabó la vida privada

No es nada nuevo hoy en día que una compañía pueda estar vigilada totalmente. Desde el control de sus hilos telefónicos hasta micrófonos escondidos en las salas de conferencias o en las oficinas de sus principales ejecutivos; tampoco es raro que un señor tome fotos allí mismo con una cámara escondida en un maletín, o que a esa empresa le graben conversaciones desde una distancia de 25 metros. Tal es el caso del espionaje industrial o contraespionaje industrial. Investigadores privados entrevistan, infiltran gente dentro de una compañía, con el fin de obtener datos secretos y entregarlos a la competencia. O puede ser también que los investigadores penetren a la exacta compañía para impedir que saquen datos; se instala entonces un sistema de seguridad interno.

Y cuando nos referimos a estos hechos no estamos hablando de países capitalistas foráneos de gran desarrollo industrial, sino de esta tierra tropical y subdesarrollada. En Venezuela muchísimas compañías prestan estos servicios. Una de ellas es la que dirige el señor Luis Posada, en una empresa que funciona desde el año 74, “Investigaciones Comerciales e Industriales” (ICI) (“Investiciones Comerciales e Industriales”), que se basa en la experiencia de su director gerente, el señor Posada, quien cuenta con 16 años dedicados a estas actividades de investigación, repartidos en la policía norteamericana, en la DISIP y ahora en funciones privadas.

Conservando el acento de su tierra de origen, Cuba, Posada conversó con MOMENTO:

—Nosotros no tratamos investigaciones de adulterio, ni cosas por el estilo. Nuestra función no es para los abogados, que son los que se enriquecen con ello. La compañía se dedica a las empresas de seguros, comercios e industrias. El 90% se enfila a robos cometidos en las industrias, cuya culpabilidad se da casi siempre en los propios empleados de estas empresas. También se investigan homicidios e incendios.

—¿Y qué hacen para casos de espionaje industrial?

—Tenemos dos tipos de operaciones: ofensiva y defensiva. En las primeras se hace espionaje, y la otra cosa es para defenderse de ello. Un sospechoso deshonesto puede ser fotografiado cuando hace una entrevista con alguien de la competencia. Puede ser preciso y neutralizado un directivo que se fue de la empresa y se está llevando al personal. Podemos también hacer vigilancia a los ejecutivos, desde las personas con quienes almuerza hasta que baja por la noche.

Retiré que uno de los más modernos equipos que tienen es un detector de mentiras, a base de un test, que permite, con una cinta grabada de la voz, determinar si el examinado miente o no.

—¿Ha dado resultado este detector?

—Con el aparato descubrimos un desfalco de 200 mil bolívares habido en una empresa secreta. Es un asalto de contraespionaje. Grabamos conversaciones desde una distancia de 35 metros. Después de malestar podemos hacer fotografías a personas o a personas que han investigado otros datos. Alarma Posada que no realizan investigaciones policíacas.

Tal como se ve, la vida privada dejó de serlo.

No somos tan imprescindibles, pero lo que hacemos es tan útil y necesario en cualquier momento. Si no lo cree, revise las páginas de su diario. ¡Y buena suerte!

Policía industrial. Carlos Domínguez se pagó el rescate más caro hasta el momento en nuestro país: 5 millones de bolívares.
