Yos Forfiristas, pues no se deja ganar para nada y luego cuando no hay en realidad un movimiento popular desde la base, organizado donde no hay una militancia verdadera ni ningún partido e incluido al (JUDY la intervención diciendo “claro, claro” y no se escucha el nombre del partido), ¿qué puedes tú hacer? Si yo a veces pienso que cómo López Matos no aventó todo al diablo, se fue a la derecha completamente.

JUDY: Si sabes que está muy enfermo.

AZ: ¿López Matos?

JUDY: Sí, pero yo tengo de cliente a la señora Alvarez Amacuilta, que son muy amigos. Bueno, y un día de estos me estuve viendo las quejas de cómo está de mal el doctor. Entre otras cosas, dice que está bueno, una cosa tremenda, que no quiere hacer así y sigue así matando. Bueno, y que va a ir con el loco López Matos. Van a Chile, ¿no? Entonces yo sabía decirles que el miedo tiene influencia sobre él, porque usted no lo habla como amiga del loco López Matos, que le habla a él, porque tiene una diabetes y no hace tanqueo, está allá fino, tiene una úlcera, todos trigues, en fin, estando allí, ¿no? Pero entonces se contesta ella, pero él, López Matos, es tal que o peor, porque un día de estos casi se lo lleva la muerte de un dolor de cabeza; casi casi se les muere. Se dice y parte, y tú usted sabe lo que es la cosa de la política y del poder y ese, dice, y si está feliz superando el noventa milenio este, porque no pudieron el día cosas... no lo dijo ayer.

AZ: Yo no imaginé que ahí tenía porque...

JUDY: Interrumpo... me lo dijo como cosa seria, que no les quite orinar...

AZ: Yo tengo una carta de él, contestando el telegrama, son algo de su auto y... (JUDY interrumpe y le dice que existe un segmento). AZ continúa: Me mandó una carta para decirle que he tenido algunas cosas, sobre todo con esta de la cipilada, y he estado iluminando, y entonces me pidió tan extraño que inclusive la secretaria de Huberto aprovechó cosa enferma y el ayudante que... Voz tomó el teléfono, ve Dios, A. Mucarra, él es usted, le vio a la izquierda de San Jerónimo, pero no digo usted que yo digo que la señora está enferma, ¿se entiende usted? Y yo fui al hoy de la sala de ayer, quise allí se la he arreglado la gente tanto a Adolfo que no preordenó encargo en su casa, y haberle tocado y vi a Huberto ya allí, traducido parte de su oficina y está trabajando allí. Luego se anuló a la señora Gregor y de Dios, mire, el señor Donaro está muy ocurrido porque el señor tiene muchas cosas, pero yo no le pregunté por qué, y se cómo, pero al fin accedió porque dije que estaba enferma, porque escasea que se encierre en su casa es muy extraño; por eso sigo no sé dónde.

Yo quisiera hablar con Kva y le hablé a Amelia, su hermana, que es el conducto porque ya no es Presidenta todavía, sino una ola de gente allí, y me dijo: “¿Vas a hacer una cosa? Es así, que pise el 15 de noviembre y que termine toda la preparación del viaje de Adolfo” (cerró: Adolfo), “y ya hacemos una carta para que la vean aquella”. Anoto que no subí. St. V. comparearía a Adolfo y también ese se hizo pensar qué cosa sería, porque los dos van uno por un…
