No. 3 (FARA J.L.V.F.)

Los pueblos de América Latina tienen conciencia de sus necesidades y aspiran a desarrollar su próspera economía, a fortificar su próspera riqueza.

La América Latina, los latinoamericanos y los norteamericanos tenemos los mismos sentimientos. La América nuestra tiene un destino propio, la América nuestra tiene un rol pronunciado, la América nuestra, con sus características geográficas, con sus características espirituales, con sus características nacionales, con la idiosincrasia de nuestros pueblos, solo puede seguir un camino enteramente propio. (Abril 24 de 1959, Nueva York.)

Respetemos todos nuestros comunistas internacionales. No denunciamos el pacto de defensa hemisférica, aunque no tenemos lugar donde guarecernos en caso de una guerra. (Abril 18, 1959, Washington. S.H. Editores Periódicos.)

Yo no soy comunista ni tampoco el Movimiento, pero no tenemos que decir que somos anticomunistas para agradar al extranjero, ya que solo tenemos compromiso con el pueblo de Cuba y solo tenemos que responder ante él.

La fortaleza de nuestra posición, indistintamente de Estados Unidos y Rusia, está en la proyección revolucionaria del Gobierno, el cumplimiento de su programa revolucionario y el mantenimiento de las más estrechas relaciones con los países democráticos que constituyen el bloque. (Enero 13, Habana.)

Yo realmente no tengo nada en la órbita del comunismo internacional. ¿Qué estamos haciendo nosotros para defender la revolución? ¿Hemos ido a buscar apoyo en el comunismo? No, hemos ido a buscar apoyo en la opinión pública de los pueblos de América, que es donde tenemos que buscar nuestra fuerza y no recurrir a otras fuerzas porque eso sería una cosa extraña. (Enero 22, Habana.)

Llegó el augusto del comunismo, ¿por qué? Lo que ha sobrevenido en el país no tiene posiblemente nada que ver con estos temores. Lo que ha habido en el país es la recuperación de las libertades públicas, la recuperación de los derechos ciudadanos, de prensa, de reunión, de escribir, de pensar y hablar...

Los que hablan de democracia deben entender, por lo menos, en qué consiste el respeto a todas las ideas, a todas las creencias, en qué consiste la libertad y el derecho de los derechos. Si perseguimos un periódico y lo clausuramos, ¡eh!, cuando se empieza por clausurar un periódico no se podrá sentir seguro ningún diario; cuando se empieza a perseguir a un hombre por sus ideas políticas no se podrá sentir seguro nadie; cuando se empiezan a hacer restricciones no se podrá sentir seguro ningún derecho. (Abril 2, 1959, C.N.Q.)

Respecto al comunismo, solo puede decirles una cosa: no soy comunista ni los comunistas tienen fuerza para ser factor determinante en el país. (Abril 18, 1959, Washington, Sociedad Norteamericana de Editores de Periódicos.)

Alguna vez toma la bandera anticomunista para encenderla y vivir de ello. No se puede combatir al comunismo en tanto se apoya a dictadores. (Abril 23, Conferencia de Prensa, Nueva York.)

Ahora lo que no es reaccionario es comunista. Los que buscan esas confusiones son los enemigos del pueblo. Cada pueblo tiene derecho a su propia ideología. La Revolución Cubana es tan cubana como nuestra bandera. (Mayo 5, conferencia de prensa, Río de Janeiro, Brasil.)

Yo no sé si la calumnia contra nuestra Revolución, de que es comunista o de que está infiltrada de comunismo, se debe únicamente al propósito de que nosotros no persigamos a los comunistas y no firmemos con los comunistas.

Yo no sé de qué forma se podrán definir las ideas sobre una revolución para que no se intrigue, sino que no se calumnie más de lo que se está.
