V.S.-economie loopt terug

WASHINGTON — De Amerikaanse regering heeft donderdag bekendgemaakt dat de nationale economie veel krachtiger is teruggelopen dan was verwacht. In het eerste kwartaal van dit jaar daalde het bruto nationale product met een jaarpercentage van 5,8. Prijzen stegen bovendien met meer dan tien procent.

Het bruto nationale product verminderde in het eerste kwartaal met een jaarpercentage van 5,8. Dit is de eerste keer sinds 1970 dat het bruto nationale product is verminderd en het is de scherpste daling in 16 jaar. De vermindering van het bruto nationale product met 3,8 procent moet vergeleken worden met een schatting van tussen de 3 en 4 procent, zoals die door de regering was gedaan. In het laatste kwartaal van het vorig jaar nam het bruto nationale product toe met 1,8 procent.

Opgemerkt

Chili

Chileense vluchtelingen in Nederland schijnen “aanpassingsproblemen” te hebben. Dit langdurige verschil zou onder meer veroorzaakt worden doordat zij het nog steeds niet kunnen verkroppen dat de socialistische droom van de marxistische president definitief voorbij is en dat hun land nu beheerst wordt door een kleine groep reactionairen die met terreur, onderdrukking en folteringen probeert het volk onder de duim te houden. Met zo’n lange volzin kom je een heel eind in Nederland en dit hadden deze idealisten al gauw in de gaten.

MINISTERS KRIJGEN HUISARREST

Ethiopisch leger uit scherpe verwijten

ETHIOPISCH LEGER

ADDIS ABABA — Premier Endalkachew Makonnen (Makszenen) van Ethiopië heeft donderdag bekendgemaakt dat de leden van de regering die eind februari door de strijdkrachten gedwongen werd af te treden, huisarrest hebben gekregen.

Volgens de Ethiopische radio heeft Makonnen dit gezegd op een bijeenkomst in Addis Ababa van rond 2.000 officieren en manschappen. De premier zou naar de bijeenkomst ontboden zijn door de strijdkrachten, die hem hadden laten weten dat het leger zich gedwongen ziet in te grijpen als niet onmiddellijk tegen de ministers werd opgetreden.

Het leger verwijt de ministers dat zij het land in een economische chaos hebben gestort, zich op onwettige wijze verrijkt hebben en na hun aftreden hebben samengespannen om verdeeldheid te zaaien.

PLANNEN

Makonnen gaf op de bijeenkomst een uitvoerige uiteenzetting van de hervormingsplannen van zijn regering. Hij bedankte de strijdkrachten voor hun bereidheid en deed een beroep op hen een voorbeeld te geven van loyaliteit. Die is daarna nodig voor het land in de moeilijkste dagen die nog zullen komen. De premier zou het huisarrest van de voormalige ministers bekend hebben gemaakt toen hem de vraag werd gesteld waarom een arme Ethiopiër die een brood heeft gestolen onmiddellijk de gevangenis ingaat, terwijl de ex-ministers die ernstige misdaden zouden hebben begaan niet voor de rechtbank worden gedaagd en maar ongehinderd op straat rondlopen.

Makonnen zei dat er een commissie is benoemd die een onderzoek moet instellen naar het gedrag van de voormalige ministers.

POLITIE

In de stad Asmara heeft de politie bekendgemaakt dat zij geen routinewerk meer zal verrichten, omdat haar eis tot ontslag van het landelijke hoofd van de politie, luitenant-generaal Yilma Shibeshi, niet is ingewilligd. Voorts hebben de 1.200 spoorwegmannen die woensdag in staking zijn gegaan de vrachtauto’s tegengehouden die goederen van Asmara naar de havenstad Massawa zouden brengen.

Arbeidsonrust in Canada
