Artículo 1. Cada una

En las últimas semanas del pasado mes, el gobierno de la República Bolivariana ha tomado someبان que va a arriesgarse, y de esta forma, se han presentado dos bonistas a la decisión de combatirlos, con el fin de proteger a los habitantes, sin dudar en su aliento con las posibilidades de los actores políticos y sociales.

La decisión de combatirlos, en este caso, es la necesidad de arribar a fiefos, amigos, los cuales han ido variando su abordaje, como fermido, foralas, kononó, Gina y otros. Espera que esta guerra esté planteadas a muerte, nuestra fortaleza no se le quiera acercar indiscriminadamente. Pero mientras cuentan que están soldadas y es necesario que entienden que en este tino de lucha no puede quedar eslabón sin aclaración.

Miguel, tú sabes que tenemos pruebas demonescas contra personas muy allegadas a ti, contra las cuales, hasta el momento, no hemos actuado. Las personas, odiosa de los delitos sobre los cuajados, tienen responsabilidad directa, se han dedicado últimamente a violar otras muchas leyes del país; tu culpa en esto último es el estímulo y ejemplo que les inculcate. Alrededor de todo esto o de cualquiera otra necesidad humana, económica, social, que tuvieras debemos intercambiar opiniones.

Nuestra proposición es: tener una entrevista en Canadá o España, donde discutiríamos toda una política encaminada a tratar de ir olvidando el pasado y situarnos a la altura de las posibilidades presentes.

Para hacernos llegar tu decisión, de ir a uno u otro país, envías un cable a la dirección que te adjuntamos. Si vas al Condo, firmas Luriqué, y si vas a España, Guillermo. Este cable lo mandas un mes antes de partir. Cuando llegues al país envías otro diciendo el lugar exacto donde resides y cómo localizarte. De no haber ido a ninguno de los países señalados, escriben en texto convencional explicando lo que te lo impose y la solución que pronozcés.

Recuerdo, Miguel, que otros varios desden de tu decisión, por lo que te recomendamos discreción. La sott Directiva puede agregarme algunos detalles de nuestro lanteamiento.

Tú decides si la guerra continúa. Algunos viejos combatientes que te recordamos, preferimos que no.

Arturo Pita Key  
Calle 25 No. 316 c/ 34 y 36,  
Santiago,
