Robert Taber (Tater)

(Los datos sobre la vida y currícula de estos señores anteriores a su visita a Cuba deberán encontrarse en otra parte.)

Bob es el mejor del grupo, casi el único que realmente vale. Hombre de gran valor personal y un hombre periodista, estuvo en la Sierra en 1957 y de nuevo en 1958, donde entrevistó y filmó una película para la CBS, de Fidel Castro y sus guerrilleros. Al triunfo de la Revolución, estuvo en Cuba de visita varias veces y fue luego uno de los fundadores del Fair Play Committee for Cuba. Aparentemente, perdió su puesto en la CBS y se enajenó el amor de su esposa —de esto se quejaba a menudo en Cuba— por causa de la Revolución Cubana. Amigo personal de Raúl Roa y Gómez Vanguemert y también de Fidel Castro, según pareció en 1961. Con relaciones personales con Manuel Piñeyro, de quien se refería a sus influencias de policía, y Ramiro Valdés (Reniro Veldés) y Raúl Castro, aunque nunca pareció estimarlos mucho. Este sentimiento parecía recíproco. Gran enemistad hacia los miembros del PSP y enemistad de ellos hacia Taber, sobre todo de Aníbal Escalante (Anfél Escalante), Joaquín Ordoqui y Carlos Rafael Rodríguez.

Una de las tragedias en la vida de Bob Taber fue el darse cuenta de que se había malquistado con Fidel Castro por hacerle, personalmente y cada vez que lo veía, críticas perniciosas. Fue entonces, a fines de 1960 y principios de 1961, que comenzaron verdaderamente sus problemas y que comprendió que no solamente había perdido el favor de sus amigos, sino que estaba en desgracia con sus enemigos. Puesto, sin duda, lo que le hizo buscar la muerte en Playa Girón, mientras actuaba como corresponsal del periódico Revolución. Fue gravemente herido en un muslo y salvó la vida por pura suerte. Antes había renunciado a su pasaporte y había sostenido una polémica pública con periodistas o senadores norteamericanos, desde las páginas de El Mundo, donde colaboraba. En Cuba por poco muere también, poco después, de una infección amebiásica contraída en Guatemala, en los días de la revolución contra Arbenz. A fines de 1961 salió de Cuba con un documento —ni siquiera pudieron darle un pasaporte cubano, el Ministerio de Relaciones Exteriores ya en manos totalmente de los comunistas— personal de identidad, tratando de ir a China como corresponsal, pero en Praga le negaron el permiso para visitar este país y la URSS. Pasó a Francia y luego a Londres, y de ahí regresó a Estados Unidos vía Canadá.

Taber no es un comunista ni parece haberlo sido nunca. Es un romántico político y un hombre ingenuo, que creyó que la Revolución Cubana, de alguna manera, encarna algo de los ideales de Jefferson y Lincoln, asombrosamente. Hoy sabe que nada hay que esperar del comunismo en general y de la Revolución Cubana en particular.
