China

¿Usted considera que Guevara fue “separado del cargo” o “ligadura firmemente”?

ARTIME: Guevara fue liquidado, porque era el hombre de China para armar a Fidel Castro con armas...

La dijeron ya una vez en un programa radial, debido asimismo al canje. Hasta ahora que había una violenta pelea y que Che Guevara era el precio que Rusia había pagado para conseguir relación con Fidel Castro. La pelea comenzó temprano el día que el Presidente was el金日在华，且已获得中国领导层的许可。现在，他甚至可能已经获得对华关系的胜利。

NORMAN DIAZ: Vamos a esclarecerle a los oyentes, Doctor Artime, quién es Marcos Rodríguez.

ARTIME: El famoso comunista que fue juzgado y, según dicen, condenado a muerte por haber “delatado” el lugar donde se encubrieron los gobernadores fusilados durante la época de Batista.

Fueron condenados, en realidad, en aquel juicio, toda la “Vieja Guardia”, que sabía la historia de Marcos Rodríguez y había pasado a Marco, en aquella oportunidad.

NORMAN DIAZ: ¿Quién fue quien la condenó?

ARTIME: Jalea la condena fue, la línea china... y todos los dirigentes e íntimos amigos del Che (Guevara). Fidel Castro sirvió de intermediario, al final, para que la censura recayese sólo en la figura de Marcos Rodríguez y no en la figura de la “Vieja Guardia”.

RUIÑEZ: Comandante Artime, ¿qué resultados cree usted que se producen de la Conferencia Tricontinental que se acaba de celebrar en Cuba?

ARTIME: Desde 1935, en que Díaz entró —en el Congreso del Kiwaní— la teoría de los “frentes populares”, no se había producido tanto impacto de estrategia tan violenta como el que se ha producido con la Tricontinental. La Tricontinental ha puesto a los partidos latinoamericanos... y yo vengo de Latinoamérica ahora exactamente: y a su gobierno internacionalista en la disyuntiva de sus declaraciones de guerra.

Y así lo han reconocido grandes personas de Latinoamérica; entre ellas, Lleras Camargo de Colombia. Sus resultados han influido, inclusive, en las elecciones de Costa Rica.

En estos momentos, Latinoamérica es completamente consciente de que se encuadró en guerra con Cuba. Esta es una jugada rusa... una jugada rusa para quitarle el control de los comunistas “cabezas calientes” de Latinoamérica a China de la mano. ¿Y a quién utiliza? Utiliza al peón que puede quemar. Utiliza a Fidel Castro.

¿Quiere decir que Rusia va, hasta sus últimas consecuencias, con esta tensión que ha avanzado en la Tricontinental? No luce que no. Me luce que Rusia se está guardando las espaldas. Y prueba de ello es que líderes fascistas pro-soviéticos —como Mora Valverde de Costa Rica, Prentes de Brasil y como Lombardo Toledano de México— no asistieron a la Tricontinental, ni se comprometieron con la Tricontinental.

Moscú está preparándose para otra etapa que no es la de la Tricontinental, pero necesita la Tricontinental para arrimarle los partidos comunistas jóvenes a China de la mano y acercada para sacar la retaguardia de los Estados Unidos de Norteamérica.

Nosotros tenemos las primeras consignas que han llegado a Latinoamérica de la Tricontinental. Las primeras consignas fueron, en primer lugar, intensificación de la campaña de paz; denuncia del imperialismo norteamericano, tanto en su aspecto militar como económico, fundamentalmente en Vietnam, trat.
