Encuesta Mundial  
Henry P. López o la votación mexicana en los Estados Unidos

Por CARLOS DENEGRI,  
VII.—LOS ÁNGELES

¿Qué decir de la influencia de México y de su cultura en los Estados Unidos?

“Por favor —dice el abogado Henry P. López—, note usted la acertada sensibilidad política del Presidente Kennedy, y tendremos una primera respuesta a su pregunta. Kennedy ha escogido a un mexicano de origen, ciudadano norteamericano, claro está, Ramón Téllez, ex alcalde de El Paso, como embajador de los Estados Unidos en Costa Rica... Otro mexicano de origen ha sido designado para dirigir el juzgado de distrito del Sur de Texas. El caso de Enrique González, abogado de San Antonio, es un ejemplo más...”

Pero, ¿quién es Henry P. López...? Nos lo presenta J. Carlos McCormick, ayudante especial del subsecretario auxiliar adjunto de Asuntos Interamericanos, del Departamento de Estado, en Washington:

“De ascendencia mexicana, el abogado estadunidense Henry P. López ha logrado una brillante carrera como internacionalista y miembro prominente del Partido Demócrata de California. Graduado en Harvard, miembro de la eminente fraternidad ‘Phi Beta Kappa’, fue el triunfador en el concurso nacional de oratoria de 1942. Candidato de su partido, en 1958, para el cargo de secretario de Estado del Gobierno de California, obtuvo una de las más altas votaciones estatales españolas que nos dieron su voto en Estados claves, donde la lucha fue más intensa.”

Declaración histórica.

“...En California, por ejemplo, el voto potencial del Estado —me refiero al de filiación mexicana de origen— es de un millón trescientos mil. En Texas, de doscientos cincuenta mil. En Nuevo México, cerca del cincuenta por ciento del electorado es de origen mexicano.”

La mayoría de estos votantes son demócratas. Interesa, pues, al Partido en el poder, en Estados Unidos, cuidar de cerca, alentar y encauzar a esos millones de hispanoamericanos, como los llaman en el vecino país.

“Por eso fue que en la campaña de 1960, por primera vez en la historia, se crearon batallones especiales de mexicanos de origen que, al grito de ‘¡Viva Kennedy!’, asaltaron cívicamente las casillas electorales, dando el triunfo al de Nueva Inglaterra.”

Nuestro intermediario, McCormick, fue presentado al capitán en jefe de esos “batallones” de patrón...

He aquí lo que nos dice López, maestro de Harvard:

“Huelga confirmar, una vez más, que, en todos los órdenes, y desde hace décadas, la influencia mexicana, nativa o inmigrante, en el seno de nosotros, ha sido siempre destacada y visible. Visible y destacada en todos los campos de la cultura; ya no sólo de la vida cívica.

“Baste haber viajado por la parte sur del país para que hasta el más superficial observador reconozca, de inmediato, la influencia de México. En la arquitectura, en la música, en la alimentación, en los nombres españoles de las ciudades; en la misma composición étnica del pueblo.”

El abogado Henry P. López enumera, en seguida, los diversos capítulos de lo que él considera la influencia mexicana en los Estados Unidos.

“Lo que respecta a la arquitectura. México ha fijado la imagen de su pasado colonial en incontables edificios, plazas, santuarios y hasta en poblados enteros de Texas, California, Nuevo México, Colorado. Y aun en la misma ciudad imperial de Nueva York. Hay lugares como Santa Bárbara y Monterrey, en California, capaces de evocar tan exquisito sabor hispánico que nadie puede dejar de reconocerlo.
