Central South Internacional Inc.

P. O. Box 1453, Little River Station, Miami, Fla. 33128. Cable: CENSOIN.

Miami, 3 de abril de 1967

Querido Jim:

Perdona la demora en escribir, pero he tenido que correr mucho.

Los temas fundamentales que quería tratarles son:

1. Me disgusté cuando vuestro amigo de Nicaragua le trató el tema al General Somoza antes que yo, de los “implementos” que teníamos en Bluefield; sobre todo, sin haberlo consultado antes conmigo, ya que eso me colocaba en una posición difícil con el Gobierno. Lo que yo traté con Carlos fue: a) La compañía me ayuda a sacarlo. b) Yo se lo planteo a Somoza como cosa mía. c) Los mudo de lugar a otro más inaccesible.

Él quedó conmigo en consultar con la Compañía y la respuesta fue que el otro “amigo” se le planteó a Somoza sin hablar nada más. Gracias a Dios pude salir bien del asunto, pero pasé mi momento desagradable.

2. Durante la estancia de Somoza en USA le he visto frecuentemente y le he llevado inversionistas americanos que desean poner a trabajar su capital en Nicaragua. Hemos conversado largamente de sus proyectos.

Piensa: Entregar el poder cuando termine su mandato. Elevar el nivel de vida del pueblo nicaragüense. Hacer asequible al campesino sacar sus productos a los grandes mercados, mediante la construcción de carreteras, silos para almacenar granos y una legislación favorable a los pequeños productores.

Lo único que me preocupa es la extraordinaria influencia que, en materia económica, tiene sobre él el “Che Laínez”. Sobre este individuo hay comentarios muy diversos sobre si pertenece al partido comunista o no; pero lo cierto es —lo conozco personalmente— que se trata de un renegado social, amargado, muy inteligente y muy ambicioso. Además, cuando trata de agradar a alguien, llega hasta el “servilismo”. Si no es comunista, es materia fácil para el comunismo.

3. Somoza (Somosa) me ha prometido continuar moviendo el asunto Cuba en las esferas internacionales, y en la comparecencia en “Meet the Press” ya lo hizo.

4. Hay un tal “GARCIA” que es líder sindical de los muelles de New York, que a través de Adolfo Jiménez, me planteó el asunto de una nueva invasión...
