En algunas asignaturas no existen las pruebas de capacidad generalmente aceptadas por todas las universidades del mundo, es decir, el examen, bien de un tipo u otro. Pues en el afán de graduar médicos con el fin de poder reemplazar inútilmente a la gran masa de profesionales emigrados, las notas se dan por simple asistencia a clases. Hay que graduar médicos a toda costa, dicen los dirigentes comunistas, y para que se vea hasta dónde llegan en este sentido, vaya la siguiente anécdota vivida por el Dr. Beato, la cual refleja con exactitud esta gran preocupación de los jerarcas del régimen. Se trata de un antiguo alumno de la época precomunista que, cuando Castro se apodera del poder, le faltaban pocas asignaturas para graduarse de médico. Como es un cubano demócrata, aprobó todas menos una, que no quiso examinar, para no coger el título de médico bajo el régimen comunista, cosa que repugnaba a su conciencia. Pero cuando los dirigentes de su curso le apremiaron para que se examinara, so pena de ser expulsado si no lo hacía, no tuvo más remedio que hacerlo, pero buscó adrede el suspenso, contestando mal la casi totalidad del examen. A pesar de esto, y de hacer malísimamente el examen, fue aprobado. He aquí la nueva versión del castro-comunista de hacer médicos a palos.

En el plan de estudios médicos existe una asignatura, “Marxismo”, que es indispensable para continuar la carrera. El alumno que no posea el aprobado en la misma jamás será médico. No importa que sea brillante en Patología o Terapéutica: jamás obtendrá el título mientras no se haga un alumno aventajado en esa asignatura. Así que lo que se quiere obtener por el régimen es un tipo de médico político, que responda siempre a las orientaciones de la dirigencia comunista y no a los cánones sagrados del clásico arte de curar.

Todas estas cosas han dado origen a un tipo especial de médico, que el pueblo cubano le ha dado a la broma y le conoce con la denominación genérica de “cinco picos” (“oinco picos”), porque la prueba final, la gran prueba, la que los consagra ante los ojos de los jerarcas comunistas, es “La subida durante cinco veces al Pico Tur-
