8. A través de una tía política del líder estudiantil preso Pedro Luis Boitel (Eoytell), la tía se llama Esperanza Valaén, me he enterado por cartas del equipo de Pedro Luis, que se encuentra en estado de cama en el hospital del Presidio de Isla de Pinos. La madre dice que la única forma de salvarlo es sacándolo de Cuba por canje con otros Gobiernos latinoamericanos; es decir, cambiándolo por otros presos comunistas. Yo le pido a la tía que haga gestiones con Somya, pero dudo que él tuviera presos comunistas para canjear. La madre de Pedro Luis cometió el error de hablar por teléfono con la tía y mencionó mi nombre como individuo que quizás pudiera hacer algo por él. La madre habló desde Cuba.

9. Por carta de Emilia Luzarraga me he enterado de que la situación de los presos que han rechazado el adoctrinamiento comunista es terrible. Entre ellos están los presos del N.R.R. y, por supuesto, Lino Fernández entre ellos. La esposa y los hijos de Andrés Cao posiblemente salgan para Miami.

10. Noto ciertas irregularidades en el vehículo español con respecto a la correspondencia. Estoy tratando de comprobar si algunas cartas se “pierden” y tratando de “chequear” si el dinero que se manda se recibe allí. Sé que el dinero se recibe; lo que no sé es si en la cuenta en que se manda.

11. A petición de Daniel Oduber hemos publicado un reportaje en “Tridente”, donde se rebate la posibilidad de que Daniel sea comunista. Daniel utilizará esto en su campaña.

12. Informes de Panamá me dicen que la situación en ese país empeora por días, ya que el Gobierno tiene una actividad muy débil y muchos amigos que rodean a Marcos Rosales han caído en vicios al dinero del Estado, desacreditando al Gobierno. El recién surgido Partido Demócrata Cristiano está en plan de agitación, habiendo hecho contactos con la gente de Arias y, según me cuentan, con algunos elementos comunistas. Parece ser que el comunismo se esfuerza escudándose detrás del Partido Demócrata Cristiano. Lo que sí es positivo es que la agitación llena un franco ambiente antipuritano y que el Gobierno está a la defensiva, una defensiva muy débil. Que caiga.
