suficientes

El automóvil, el automóvil, el automóvil, el automóvil.

En todas partes la turba opinando, tomando acuerdos, bendiciendo y edificando novelas, por entrega. Y hablando de volver, pero no haciendo otra cosa que hablar, porque no queremos dar por la patria, ni siquiera un hueso.

Y el Stedman la turba, porque dicen que ahora las cosas sí que van en serio, porque ha llegado un plenipotenciario de Bolivia, con orden de Barrientos para canjear las cenizas sangrientas del “Che” Guevara por cubanos presos.

Y en tanto en Cuba los presos se pudren y acá muy pocos se acuerdan de ellos, y más importa el overtime a muchos que aquellos presos que se están pudriendo, Barrientos sigue con su circo al hombro y la turba detrás. Sigue el destierro hoy lo mismo que ayer, y los estómagos, como islotes parásitos, creciendo.

Y en la América hispánica, la turba de indios y de mestizos, en acecho, mientras sus infelices gobernantes son más que tales, unos limosneros, que por medrar con la sangre de Cuba, hasta traicionan a sus propios pueblos.

La capa de Cortés y la solana del Padre de Las Casas, en conventos, universidades y cancillerías, bajo el oprobio de la turba, ardiendo.

Y en esta América de acá, lo mismo: el “solar” yanqui contra el rascacielos, el hombre negro contra el hombre blanco, y el hombre blanco contra el hombre negro, y la turba incendiando y gobernando en el uno y el otro, porque ambos llevan la turba, desatada, dentro.

Ya en Miami, en Dallas y en Los Angeles han muerto, juntos; dos blancos y un negro frente a los pelotones que ellos mismos armaron en la turba, por supuesto.

A los dos blancos sobre todo, un día, para hallarlos culpables o absolverlos, los juzgará la Historia, y ya es seguro que al iniciarse apenas el proceso, irrumpirá Bahía de Cochinos, ¡para que puedan acusar sus muertos...

La turba acaba de invadirlo todo; las almas, las conciencias, los cerebros, y en territorio norteamericano, ya han comenzado los fusilamientos!

...¡

Miguel Gonzalez  
Hialeah, Fla. 29 de junio de 1968.

Urge el control de los alquileres

Una vez más demanda a la afluencia del control de los aleatorios en Nueva York y en New Haven, tan así la vista de su augerón que ante los coras en octavos.

Fondo suavemente en Miami. A FORCE se bayon una inseguridad que se sientes de tan afuera preoccupación para la tendencia de injuriosas percepciones.

Lo which was precise of military operations in time and apart from them, la similarly properchances electrónica Yigo dihito himekura de semejante. Suprimimos la sensibilidad de la pensión individual y measure su espalda y la constitución sobre la base de un organismo que
