Los sucesos del Congo

Una muestra de lo que es el comunismo

Los hechos sucedidos recientemente en el Congo han estremecido con honda preocupación al mundo civilizado, ya que en ellos se han violado los más esenciales principios humanos en un alarde de crueldad y crimen.

Los movimientos de Liberación han tenido para nosotros la natural simpatía porque mejor que nadie conocemos lo significativo de esa lucha. Sin embargo, en el caso de las mal llamadas tropas de Liberación del Congo, no tenemos, al igual que el resto del mundo civilizado, que repudiar esa acción sanguinaria que constituye una contribución más del comunismo internacional en su lucha por llevar a las naciones el dolor y la esclavitud.

El movimiento de Liberación del Congo, al igual que otros, ha sido infiltrado totalmente por los comunistas y en este, como en todos los anteriores, puede verse con claridad el verdadero fin de destrucción y muerte que persigue la Internacional.

La lucha de África ha sido para los jóvenes del mundo una lucha mirada con honda simpatía y el crecimiento del Continente negro en Repúblicas con gobiernos propios es un símbolo de la decisión incontrovertible de llevar esos países hacia un destino mejor.

Por ello es que cuando una nación dentro del Continente africano ha peleado por su liberación ha tenido siempre el apoyo de todas las naciones del mundo.

Hoy, sin embargo, nuestra actitud y la del mundo civilizado y libre es totalmente adversa. Los hechos del Congo no están inspirados en un ansia de justicia y libertad, sino que, por el contrario, son el reflejo de la política que quieren imponer desde Moscú y Pekín.

Si ha molestado el hecho de sangre con sus consecuencias de crímenes, violaciones y atrocidades, mucho tiene que molestar la actitud de los países del Bloque Comunista y de algunos que sirven a sus intereses consciente o inconscientemente.

Estos, sin el menor escrúpulo, se han lanzado a acusar a los países que participaron en la acción de rescate, menospreciando totalmente el acto humanitario de salvar la vida a personas de nacionalidades pertenecientes a países no beligerantes.

Esa actitud, acompañada con las protestas organizadas de estudiantes dentro de los países comunistas, demuestran claramente la dirección e intervención que mantienen en la guerra del Congo, que pudiera haber sido una guerra de liberación y que infortunadamente se ha convertido en una guerra de mercados dirigida y alentada por las potencias comunistas.

Ante los hechos, a un funcionario soviético sólo se le ocurrió decir que se había avisado de la ejecución de los prisioneros si se intentaba rescatarles.

Nosotros queremos hacer una pregunta al mundo civilizado porque sabemos que los comunistas no contestan estas preguntas, ya que carecen de sentido humanitario: ¿Desde cuándo y en qué Código de Guerra es permitido asesinar masivamente a los prisioneros cuando se les trata de rescatar? ¿Desde cuándo se autoriza a un ejército perpetrar crímenes contra ancianos, mujeres religiosas y niñas indefensas como represalia? ¿Desde cuándo es permitido realizar actos racistas a un pueblo o raza, máxime cuando este ha sido defendido en múltiples ocasiones de la discriminación a que fueron sometidos por intereses colonialistas?

Los asesinatos masivos, las violaciones de religiosas, mujeres y niñas y el crimen del Congo no pueden tener justificación nada más que para los que siembran el odio y dividen los pueblos.

Los comunistas no ganaron esta batalla. África tiene que ser libre, pero no condicionada a la política soviética o china. Los causantes de estos hechos vandálicos no son representativos del verdadero espíritu del pueblo congoleño y tienen el total repudio de África y el mundo.

África se siente avergonzada de esta acción, pero ello servirá para comprender que existe otro enemigo tan peligroso o más que el colonialismo.

La acción criminal del comunismo en África sólo tiene una respuesta y se darán los propios african
