Garúnte GR 026

(Sigue) — JA: Los representantes de [Uruguay] (URGUNY) van a visitar el Uruguay. A lo mejor ellos van a hacer una visita a la Argentina. Ahora no le puedo asegurar.

— JA: Bueno, solo pues como huéspedes, ya no vamos a hablar del tema.

— JA: Bueno, en cómo fuere que hubo una visita de “Sokolini-ke” a “Arbat”.

— A: Ahí es eso, ¿no? — Parece que están tan cerca. Escuche, nosotros hemos tenido un calor urbano. Ayer hacía un calor insoportable; hoy es un poco mejor.

— JA: Está bien, porque hay brisa del viento; no hace calor.

Nosotros recorrimos Brasil. Allí sí que hace calor. Nosotros llamamos a las siete de la mañana y hacía 29 grados.

— AI: Un momento, ya llegó Alfred.

— Alfred con Jashin (Lucine).

— AI: Hola.

— JA: Salud, Vida (Iván).

— AI: Buenos días, ¡pero allí ya es noche!

— JA: ¿Cómo?

— AI: Primero, “Feliz Año Nuevo”.

— JA: También para ti, “Feliz Año Nuevo”. Y te saludan todos los muchachos.

— AI: Le agradezco que no han olvidado al viejito.

— JA: Yo pensé que si iba a tener oportunidad de llamarte, te iba a llamar.

— AI: ¿De dónde llamas tú?

— JA: De “aeroonam”.

— AI: ¿Y adónde van ustedes?

— JA: A Santiago. Allí tenemos tomada...

— AI: Yo no sabía a qué hora ustedes van a pasar, porque yo iría al aeropuerto. Yo pensé que ustedes pasarían mis días.

— JA: Nosotros venimos de Italia. Nosotros hemos jugado en Italia dos...

— AI: (Lo interrumpe) Yo sabía que ustedes se iban a pasar, pues no está en trámite, pero no sabía ni qué día ni a qué hora.

— JA: Y bueno.

— AI: Busto Love (León), te deseo mucha suerte en Chile. Después llámame de Chile. ¿Adónde van ustedes después?

— JA: Nosotros hacemos Chile, Perú, Colombia, Ecuador.

— AI: Bueno, yo te voy a mandar algo, porque voy a tener ocasión.

— JA: ¿Cuándo?

— AI: Unos próximos días.

— JA: ¿Adónde, a Chile?

— AI: Sí.

— JA: ¿Y tú no puedes venir a Chile?

— AI: No creo.

— JA: ¿Y tan cerca?

— AI: No creo, se ha vuelto complicado.

— JA: Escuche, yo podría impartirle un pequeño presente, pero tengo todo allí.

— AI: Está bien, precioso.

— JA: Y allí en Chile, ¿a quién puede entregarle el accidente?

— AI: Al cónsul, creo yo.

— JA: ¿Y quién reemplaza a Munidu (Mundu)?

— AI: No creo decírtelo. Vas a encontrar al cónsul.

— JA: Para oír. Creo que voy a ver a todos, porque nosotros no vamos a quedar allí tres semanas.
