Parroquia de La Palma y La Velasca en la finca de la mañana.

Consulto por el presente documento, como de una parte: el señor Hon. Santovenia Lopez, natural y ciudadano de Cuba, mayor de edad, casado, expuesto, residente en el número 5307 de la Avenida Park, en el distrito de New York, Estado de New Jersey, United States of America; y de otra parte: el señor Roberto F. Pizarro, natural y ciudadano de Cuba, mayor de edad, casado, expuesto y viviendo en el número 61-20 del barrio Sur de la Manzana, en Plauching, ciudad y capital de New York, Estados Unidos de Norteamérica, convienen lo siguiente:

Reporte: El señor Santovenia, por designado administrador de los bienes quitados al fallo de la sentencia del caso tenido, que era natural de Gardena, Cuba, ciudadano de Cuba, señor mayor de edad, soltero y vecino de los Estados Unidos de Norteamérica, y cuyo decolor securitario en Cuba, como miembro de la Brigada Cubana número 805, representado número 1,736, cuya administración le confiaría por los padres legítimos del Valle, señora Anantasia Ysa Cho y señor Pedro Mín, ciudadanos cubanos y vecinos de la ciudad de Gardena, Cuba, indicado en la escritura de poder número dos, de forma legal, número dos, ante el notario de Martí, provincia de Batavia, Cuba, sector Malvaccessos Santa María.

Cuadro: Que el único bien quitado al fallo de la sentencia del señor Hon. Tenido, mayor de edad, director el señor José Ten, mayor de edad, presidente 2906, asentado a la suma de 3235.00 monedas, por el período de marzo de 1961 a diciembre de 1966, esta suma total acorde a la cuantía de 815,750.00.

Broker: Cuando la suma total de 815,750.00, el administrador Santovenia ha hecho las transferencias y expropiaciones: (a) la cantidad de 815.00, representada por distintos giros centrales enviados a Cuba a los padres del señor Jorge Kin; (b) la cantidad de 8155.00, representada por medicinas enviadas a Cuba; (c) la cantidad de 375.00 enviada al Comité Libertad Prisioneros de Girona; (d) la suma de 81,966.00, representada por gastos de administración durante todo el período del año.

Cuadro en conocimiento: La cantidad líquida que conserva el señor Santovenia en su poder, y sus partidos las partidas mencionadas en la cláusula anterior, acorde a la suma de 813,059.00 (millón, mil, SA.Y nuevo monetario).

Reporte: El señor Lenoito J. Proto, por una parte, dícese que por escritura pública número ucc, otorgada ante el notario de San Diego del Valle, Cuba, señor Roberto F. Arribada Triscano, por los padres del fallo de Jorge Kin Tan, señores Rosario Kin y Anantasia Ysa Cho, el día cinco de junio de mil veinte y once, fue designado administrador de los bienes, en sustitución del señor Hon. Santovenia Lopes, con todas las aplicaciones contenidas en dicho poder.

Reporte: Que en este acta, relación de bienes del señor Hon. Santovenia Lopes, y pueblos y recursos, en cuenta de nuevo monetario, representado por un cheque certificado del Núcleo Nacional Sub de Jersey City, cosiendo por
