A. A. J. R., além disso, serviu de trazermi. A 13 de março de 1962, Fidel Castro (Fiel Castro) declarou que deveria dar seu nome para “Juventude Comunista”. Como se pode verificar, da evolução dos nomes que lhe foram dados, foi ela não significativa: “Juventude Socialista — Jóvenes Rebeldes (A Máscara) — Juventude Comunista”.

Para os centros privados, foi promulgada uma lei que permite a “intervenção” do Ministério da Educação em caso de desordens, para garantir a normalidade funcional do curso escolar. E paralelamente se fomentou a criação de grupos de “jóvenes revolucionarios”, para provocar tais desordens, ou seja, o pretexto da “intervenção”. O primeiro centro a sofrer intervenção por esse método foi a Escola Eletromecânica Belém, em Havana, em fevereiro de 1961.

Mas a operação firmada dos estudantes previu a radical estatização de todos os centros educacionais na nação, no mês de inverno de 1961.

Na Universidade de Havana, a 15 de julho de 1960, em reunião realizada no anfiteatro da Faculdade de Física e Letras, uma minoria de estudantes e alguns poucos catedráticos concorreram em dissolver o Conselho Universitário e tomar as Congregações de Professores, e constituir uma Junta de Governo integrada por quatro estudantes e quatro professores para dirigir neutralmente os destinos da Universidade. A Junta assim constituída — absolutamente ilegal — conclamou todos os professores a acatarem sua “autoridade” publicamente. Os professores que não atenderam ao “apelo” — mais de 80% — foram “afastados” de suas cátedras. A 4 de agosto, por meio da Lei 859, o Governo legalizou a espúria “Junta de Governo”.

Na Universidade de Oriente, chegou-se aos extremos de forçar, mediante uma campanha de calúnias, a renúncia do Reitor, fundador da mesma, Dr. Felipe Salcines, e de expulsar um numeroso grupo de alunos pelo simples fato de terem assistido às festividades religiosas de “Santo Tomás de Aquino”, no Dia do Estudante Católico.

O Reitor da Universidade de Las Villas, Dr. Pedro Oliver, e um grupo de professores arriscaram suas vidas, fazendo uma emigração, face à perseguição de que foram vítimas depois de protestar contra o fuzilamento do Presidente da Federação Estudantil Universitária, Porfirio Ramirez, que foi capitão do Exército Rebelde na luta contra a Ditadura de Batista.

Completa esse quadro da situação universitária o controle, por um organismo suprauniversitário, convocado de representantes das três Universidades — funcionários do Ministério da Educação e do I.N.R.A.; a ausência de eleitores estudantis e a substituição do sistema de concurso para a entrada de catedráticos pela contratação.

Resumindo, ouçamos o próprio Fidel Castro: “Naturalmente, hoje o Ministério da Educação tem que estar também ao serviço da Revolução”. E isto significa: 1) Os pais não podem ministrar a seus filhos a educação que desejarem; 2) Só os membros da “Juventude Comunista” podem ser dirigentes estudantis; 3) Só os professores incondicionais podem ser catedráticos; 4) Em todos os níveis e currículos deve-se ensinar obrigatoriamente o marxismo, ficando abolido o ensino de qualquer outro sistema filosófico.

O Camponês não tem Liberdade

A Lei de Reforma Agrária Cubana, baseada nos mesmos princípios da mexicana e da boliviana, pode ser sintetizada, enquanto promessa e texto, a este fragmento da autodescrição de Fidel Castro no processo pelo ataque ao Quartel Moncada: (S). “Um governo revolucionário...”
