Aventura de Jurado en Guatemala

Sr. José Pájolo Llango  
Director de SIEMPRE

Hace unos días volví a la ciudad de México, después de haber permanecido encarcelado durante más de 7 meses en Guatemala, sujeto a un juicio —del cual se me absolvió— por las autoridades de aquel país, acusado de “atentar contra las instituciones democráticas”.

No pretendo hacer una crónica de las circunstancias de mi detención, del proceso judicial, etc., pues estos detalles en parte fueron dados a conocer en su oportunidad por SIEMPRE; pero sí quisiera relatarle en una forma breve algunas de las cosas que observé durante esos meses en el campo de concentración de Pavón, mal llamado “Granja Penal Pavón”, donde estuve confinado.

Dicha “granja” está situada a más o menos 20 km de la ciudad de Guatemala, en el Departamento de Trajanes, y consiste en un hoyo artificial rodeado de cercas electrificadas y torres de vigilancia, como las de los campos de concentración norteamericanos. Se supone que en las sociedades civilizadas los sistemas carcelarios disponen de los medios suficientes para proporcionar a los reclusos un mínimo de comodidades o elementos que les permitan su desarrollo o rehabilitación; pero en este sitio sólo imperan el terror y el hambre, así como las condiciones más infrahumanas y espeluznantes, ya que la instalación y la falta de atención en todos los aspectos es lo que allí impera.

La población aproximada de “la Granja” consta de entre 1,300 y 1,500 reos, de los cuales los “presos políticos” no llegan a 20, ya que los detenidos por delitos de esta naturaleza son generalmente asesinados después de su detención y de estar sujetos a torturas.

Por lo tanto, la casi totalidad de los presos son “delincuentes comunes”, pero podría decirse que, en un 40%, son inocentes del delito de que se les acusa; pues en Guatemala, para ser encarcelado no es necesario tener pruebas en contra. Una simple acusación potencial o de particulares basta para quedar sujeto a un proceso, en el cual es común sentir absuelto después de uno o dos años de encarcelamiento.

La administración interna del penal está encomendada a los reclusos, para lo cual se escoge a los delincuentes más depravados y que tienen condenas largas, asesinos, drogados, etc.

Para mantener la disciplina se ha formado un cuerpo de represión denominado “servicio especial” o “garroteros”, como vulgarmente se les llama. Este grupo, cuya impunidad es ilimitada, mantiene a los reclusos en terror constante, ya que hasta la falta más mínima basta para que golpeen con saña brutal al infractor, llegándole a causar hasta la muerte.

El penal no proporciona a los reclusos ningún medio de trabajo, pero sí propicia la formación de mafias internas que explotan a quienes tienen mayores necesidades, haciéndolos trabajar en fábricas elementales de algunas artesanías: carros, juguetes rudimentarios o pelotas de fútbol; productos que envían a la calle para su venta y de los cuales esas mafias obtienen grandes ganancias que comparten con la dirección del penal.

Uno de los negocios más productivos, y del cual participan las autoridades en combinación con los reclusos influyentes, es la venta de sustancias sódicas y marihuana a los reclusos; drogas con las que una gran mayoría trata de borrar su desesperación y angustia, pero trayendo por consecuencia reyertas que degeneran muchas veces en el asesinato.

Como mencioné antes, la “Granja Penal de Pavón” consiste en un hoyo artificial cuyo espacio habitable se reduce a un rectángulo de 170 por 70 metros, aproximadamente, el cual incluye 5 cuadras y una explanada al aire libre, internamente llamada “campo deportivo”. Cada una de las cuadras alberga un promedio de 250 personas que viven en la más absoluta libertad. Para agravar esta situación funciona precisamente —durante 12 horas— un altoparlante, cuadrable.
