I) Delegación del D.R.E.

Hasta nuestro viaje a Caracas el delegado era Enrique Baloyr, quien fue sustituido debido a su decisión de venir a seguir estudios en Estados Unidos. El nuevo delegado es Lizarro Parlas, quien es miembro del DRE. Desde 1960 en Cuba, dentro de la Preuniversitaria y luego en acción y sabotaje. En el exilio participó dentro de la sección militar y más tarde en Santo Domingo como delegado ocupado en resolver los asuntos pendientes después de la paralización del plan militar. Lleva alrededor de un mes en Venezuela.

Antonio Yaniz, miembro del DRE desde Cuba en 1960. Actuó como Coordinador Provincial de Las Villas. Más tarde vino al exilio y se infiltró a primeros de 1961 clandestinamente en coordinación con nuestros amigos para preparar un alzamiento en Las Villas. En 1961 llega a Caracas incorporándose a la delegación. Más tarde trabaja con un grupo de personas que no son los “exiliados”; en la actualidad estudia Medicina en la Universidad Central, donde lleva el trabajo de la delegación.

José Miguel González Llorente acaba de terminar estudios en la Universidad Católica en Caracas. Es encargado de “reportaje” en la delegación. Es necesario recalcar que el trabajo de “reportaje” es mucho más reducido después de terminar las relaciones entre la Unión y nuestros amigos, manifestándose únicamente en notas de reportaje y relaciones personales con periodistas y órganos de publicidad. En estos momentos Josemite se encuentra fuera de Caracas, pues fue enviado por unos meses a España por la compañía donde trabaja en asuntos de publicidad.

Lula Santos igualmente trabajó dentro del DRE desde 1960. En la universidad estudia Psicología en la Universidad Católica, donde desempeña su labor del DRE. Su trabajo especial consiste en asuntos relacionados con la Secretaría de la Delegación.

Guillermo Roza estudia en la Universidad Católica dentro de la Facultad de Sociología. Además trabaja en el Instituto Venezolano de Acción Comunitaria (IVAC), ocupado en conferencias y charlas a campesinos para incorporarlos a un trabajo de desarrollo comunitario. En este campo desarrolla actividades de la delegación.

Carmio Gomez, actualmente trabaja como vicegerente de la empresa de televisión “Venevisión”. Es miembro del DRE desde 1960 en Cuba. Su actividad dentro de la delegación es de colaboración en diversos asuntos, pues carece de tiempo para algo específico. La importancia básica es la influencia dentro de una estación de televisión, paralizando noticias que alienten o favorezcan el comunismo.

Pafifico Calera estudia en la Universidad del Zulia junto con Aurelio Guisot. Viven en Maracaibo, donde mantienen la delegación, especialmente en actividades de relaciones estudiantiles. Tienen una gran ayuda con Carlos Artimani Gasperi (presidente de la Federación de Centros Universitarios del Zulia), de inspiración social-cristiana.

German Adílfoz Maleiro, venezolano que estudia Derecho en la Universidad de Carabobo. Reside en Valencia. No es miembro de la delegación, pero realiza las actividades correspondientes en los campos de proporcionalidad y relaciones. Trabaja en el Rectorado de la universidad, teniendo acceso a las listas de estudiantes. En Caracas se pasó una lista de estudiantes comunistas de aquella universidad brindada por este contacto. Al mismo tiempo se señaló la importancia de mantener relaciones con él a nuestros amigos.
