Lima, 6 de mayo de 1969

Carrera política y robo

En Lima, en las horas normales de restaurantes y en los mejores altares de glotonería, se reúnen los grupos profesionales y políticos, ex empleados del gobierno y los acostumbrados abandonados de la alimentación del gobierno, por el gobierno militar del presidente Velasco Alvarado. Estos “cancilleres destituidos”, con chaquetas de fique por todos lados, están criticando al gobierno actual. Con mucha delicia sádica están chupando de fantasía, imaginándose grandes dificultades económicas, las cuales, según opinan ellos, están apretando la administración militar, y entonces será de nuevo abierto el camino bacanal, dilapidación y saqueo. Todos aquellos quienes actualmente hacen más ruido sobre la democracia y representación del pueblo, siete meses atrás, cuando los militares llegaron al poder en Perú, ellos más que los otros son inocentes en esta difícil situación económica del país. Los partidos democráticos-burgueses del Perú totalmente están en quiebra en vista de la opinión pública del país. Burlándose de la noción de “democracia”, negociadores políticos saqueaban y robaban toda la pobreza de la caja de la vida.

Es todavía temprano para juzgar la administración militar del presidente Alvarado. En la primavera veremos qué profundidad de reformas excavará el corazón feudal de las relaciones y dependencias de los Estados Unidos. Por el momento, hecho se queda hecho; es decir, que sin cesar de hablar, los políticos profesionales durante largos años hablaban sobre la nacionalización del petróleo de la compañía americana “International Petroleum”, pero los militares lo han hecho durante 68 días después de llegar al poder de gobernar.

En los tiempos pasados, “representación democrática y de la democracia” de los gobiernos fueron dilapidación y abuso de autoridad en provecho personal; ahora legalmente está calificado como crimen. La campaña de medidas, o salubridad de las costumbres, o moralidad, arrestos y entrega al juicio de ladrones y estafadores en gran escala del gobierno asusta a todos los bribones, para quienes la carrera política era sinónima. La moral de esta gente, refunfuñando en dirección de la administración militar, señala o demuestra un episodio escandaloso desencadenado en estos días en Nueva York. Miembro del Tribunal Supremo en Perú desde 1967, Félix Portocarrero Olave partió el 27 de abril a Nueva York, pidiendo permiso por 30 días para curarse. Sin embargo, en lugar de ir al hospital, partió a Tel Aviv, en donde su hermano Felipe Portocarrero ocupa el cargo de embajador. En su viaje, en lugar de ser acompañado por el médico, fue acompañado por el conocido joyero peruano Héctor Banchero. Comprand
