En Nuevo León.

Piden al gobernador meter en cintura a los rojos.

Agentes castristas, “diplomáticos” rusos y rojos criollos se mueven en Monterrey como peces en el agua.

Descaradamente, los agentes castristas que agitan en la Universidad de Nuevo León solicitan apoyo de los mexicanos para “las Fuerzas Armadas de Liberación Nacional en Venezuela”, en tanto que los marxistas hechos fuertes en el “Instituto de Intercambio Cultural Mexicano-Ruso”, sección Monterrey, también abiertamente realizan labor de proselitismo entre el estudiantado, los obreros y otros fuertes núcleos ciudadanos.

En el número anterior, MUNDO MEJOR denunció que esos mismos agentes castristas pretenden hacer un congreso comunitario en Monterrey en complicidad con los rojos criollos, con intención de crear en esa ciudad el primer “Campamento Juventud por la Paz y una Vida Mejor”, uno de tantos señuelos de los rojos para engañar a la juventud mexicana. Nuestro periódico también dio cuenta de la propaganda abiertamente marxista que en favor de los rojos de Venezuela fijaron y repartieron por toda la ciudad los agitadores comunistas. He aquí las leyendas de algunos de esos carteles y volantes:

“Venezuela en armas. Hacer la patria libre, morir por Venezuela. Las Fuerzas Armadas de Liberación Nacional libran en estos momentos una lucha decisiva contra el imperialismo norteamericano y la pandilla entreguista y traidora de R. Betancourt. ¡Solidaridad con el pueblo venezolano! ¡Viva la revolución de América Latina!” Leyenda alrededor de una paloma que empuña un fusil que sirve como asta a una bandera tricolor, en cuyo centro se leen las iniciales: FALN —Fuerzas Armadas de Liberación Nacional.

“Venezuela, adelante en la revolución antiimperialista. ¡Los pueblos de América Latina están contigo! Juventud Comunista de Nuevo León.”

“Los monopolios yanquis saquean las riquezas de América y nos hunden en la miseria y explotación. Apoyemos a un pueblo hermano que lucha heroicamente por liberarse: ¡Venezuela! ¡Adelante, los obreros, campesinos y estudiantes de toda América están contigo, pueblo hermano! ¡Vivan las FALN! Juventud Comunista de Nuevo León.”

El gobernador ya está advertido.

Por otra parte, una muestra de la propaganda marxista que se incuba en el llamado Instituto de Intercambio Cultural Mexicano-Ruso de Monterrey es una invitación: “El próximo año, en el local de nuestro Instituto, el Honorable Agregado Auxiliar (Autiliar) de la Embajada de la URSS en la República de México, señor Nikolay Sergeyevich Leonov, disertará (dirertará) sobre el papel de la URSS en la lucha por la liberación nacional y las revoluciones populares de la América Latina.

“Nos permitimos invitar a usted y a su apreciable familia, así como a sus amistades, y esperamos tener el gusto de verlo entre nosotros. La Directiva.”

Por supuesto que el gobernador del Estado, Lic. Eduardo Livas Villarreal, ya tiene en su poder las denuncias y protestas contra esta situación por parte de más de 50 profesionistas —como también informó MUNDO MEJOR en su número anterior—, por los padres de familia y numerosos organismos de todo tipo, por lo que toca a ese mandatario tomar las medidas en forma enérgica con los alborotadores rojos, tal como el pueblo de Sabinas hace unos meses los arrojó de sus límites.
