I.E.T.

En la citada ciudad de La Habana, a los 30 días del mes de junio de 1962, como los integrantes del Jucucito Nacional del Ministerio de Información Revolucionaria (C.M.N.), señores Rigorero G.B.S., Coordinador Nacional Civil, y José Antonio Aguilar, Coordinador Nacional Militar, se procedió a discutir y llegar a los acuerdos que le ha dado su empleo.

Hijo: Que debido a la situación actual por la que atravesaba muy poco movilmente, y la situación general del país, hayan asistido tanto vía dar la estacionamiento del mismo, cuando corresponda de la manera siguiente: A) Un Coordinador Nacional Civil y B) Un Coordinador Nacional Militar, dejando sin efectos todas las anteriores secretarías y departamentos.

Sra. Doña: Acuerdo firmado plena autonomía en cuanto a su funcionario, con su signatario, a las Coordinaciones Civil y Militar, firmado hasta por lo tanto cada una por separado.

Mr. Díaz: Durante el tiempo cuyo y reaceptado como delegado general en el encargo de nuestro movimiento, al Dr. José Antonio Tabaca, siendo al Ejecutivo por él nombrado, con la autorización de la anterior Coordinación Nacional.

Señora: Conforme al acuerdo antillano en cuanto a la autonomía en el mantenimiento de las Coordinaciones Nacionales por parte de, acordamos aceptar la fórmula de un miembro del Ejecutivo no en pleno de nuestro movimiento en el encargo, cuando tengan la salvaguarda de que los oficios emanados de ello se ejecuten, según nuestros acuerdos, y cuando sea consideración que por estar nosotros en forma particular nacional conocemos mejor la realidad de la situación por que atravesamos.

El párrafo lo firmó la presente por los señores Rigorero O.A. y Sirjo Antonio Aguilar en el mantenimiento, debido a encuentro el número de los integrantes de la anterior Coordinación Nacional, pues cuando el señor Millo, ex-Coordinador de Institución Cívica, que se abatirá recibido.

José Antonio Aguilar  
Coordinador Nacional Civil

José Antonio Aguilar  
Coordinador Nacional Militar
