"Terrei algumas dúvidas a respeito do Marxismo e entendi que algumas interpretações foram equivocadas, e será preciso revê-las? Não tenho a menor dúvida sobre ele!"

"Algumas pessoas têm me indagado se eu pensava, quando do ataque ao Quartel Moncada (26-7-53), como penso hoje."

"Quem quer que leia o que dizíamos naquela ocasião verá que se trata de um documento escrito com muita cautela: 'Se o tivéssemos escrito sem cuidado, se houvéssemos lançado um programa mais radical, não teria conseguido a amplitude que teve e que tornou possível a vitória.' 'Não se poderá esquecer jamais, a meu crédito, os primeiros dias depois do triunfo, os visitantes que chegavam a minha casa.' 'Repugnava-me de verdade aquela procissão em torno de mim, de toda aquela gente naquele dia. Bem, mas, em primeiro lugar, que estarão acaso acreditando? E eu dizia: os que acreditam, melhor. Quanto maior número acreditar que poderá vir até cá e contar comoço, melhor! MAIOR SERÁ A SURPRESA QUE ELES TERÃO!'"

Ei-lo aí, em suas próprias palavras. Marxista há muito tempo, negou essa condição durante muitos anos e acredita que o bloco socialista está em ascensão no mundo e que a força do "imperialismo" está em decadência com relação a ele.

Pois bem: o poderoso Bloco Socialista, liderado por um grande país, que conta com 45 anos de socialismo, não pode salvar a economia cubana. Isso está sendo já demonstrado com as leis e palavras dos próprios comunistas cubanos.

A Economia, Talvez, mas a Liberdade, Não.

Agora vamos proceder a concessões no campo da lógica. Vamos conceder muito, tanto como nem sequer Khrushev (Krushev) concederia. E, se não o acreditam, verifiquem seu discurso de março de 1962 — 45 anos de socialismo — sobre a agricultura na URSS. Vamos conceder que o problema econômico possa vir a ser resolvido daqui a 100 ou 150 anos. Mas o que não se pode solucionar é a falta de liberdade; e com isso passamos ao segundo argumento.

As dificuldades inerentes ao início de toda revolução — consequência da eliminação da oposição da Direita — não foram grandes.

Isso foi reconhecido pelo próprio Fidel Castro. (7)

"O Comunismo combate a traição de um setor e a guerra de classe. Nós queremos a união de raças e setores e de todas as classes simplesmente porque devemos prevenir colaboração em todos os setores da vida social. E isso já o conseguimos, contando a Revolução entre 20 e 95% do povo, pois a priva de nada e nada fala exige e tem dívida adota leis profundamente revolucionárias."

O Povo, de fato, apontou Castro em seu programa, encontrando-se nas mais infames concessões. Note-se o lixo chão e a falta de assistência médica.

Mas o Povo, logo depois, devendo à sua traição, se opôs a Castro. E é por isso que se queimam casas comerciais, industriais e canaviais. Por isso, o trabalho é mal feito. Por isso, as prisões estão cheias. Por isso, é grande o número de presídios. Por isso, fuzila-se constantemente.

(7) Palavras de F. Castro no CMQ-TV, 21º Maio 1959
