Mas o que sucedeu com as promessas?

A 12 de março de 1962 foi promulgada a lei n.º 1015, (2) que diz em seguida:

“A partir de nowe a melhor distribuição do abastecimento”.

Art. 3.ª — Com o objetivo de conseguir melhor distribuição no abastecimento do consumo corrente, é procluída uma Junta Nacional para a Distribuição dos Géneros.

Art. 2.ª — A Junta Nacional para a Distribuição dos Gêneros será integrada por um representante do Instituto Nacional da Reforma Agrária, um representante do Ministério das Indústrias, um representante do Ministério do Conhecimento Exterior, um representante do Ministério do Trabalho, um representante do Conselho Executivo da Central dos Trabalhadores de Cuba, um representante dos Comités de Defesa da Revolução e um representante da Federação das Mulheres Cubanas.

Art. 2.ª — São atribuições da Junta Nacional para a Distribuição dos Gêneros: a) organizar, com prévia consulta ao Conselho de Ministros, a lista de artigos de consumo que, por motivos justificáveis, devem ser submetidos a um racionamento geral ou nacional; b) determinar, com antecedência prévia do Conselho de Ministros, o regime de racionamento que se deve adotar com relação a cada artigo, assim como as quantidades dos mesmos que devam ser distribuídas entre a população; c) determinar, com prévia consulta ao Conselho de Ministros, as retificações relativas que devam ser feitas no que diz respeito ao abastecimento da indústria privada e estatal e do comércio de géneros de primeira necessidade, privado e estatal, dos produtos submetidos ao racionamento; d) organizar, com prévia audiência do Conselho de Ministros, a estação de racionamento e fiscalização de sua execução, assim como determinar os organismos estatais e populares que devam participar da execução e fiscalização desse regime de racionamento; e) farão ao Conselho de Ministros quantas medidas ache oportunas para a melhor execução do racionamento.

Art. 4.ª — Ficam revogadas as disposições legais e regulamentares em contrário à presente lei, a qual passará a vigorar a partir de sua publicação na “Gazeta Oficial” da República.

(1) Tot. povoare tropical cubano. “A tropo é do totu”, triste popular cubano, usado para encerrar os discursos.

(2) Círculo (O NÚM. 12 DE MARÇO 1962)
