El caso Leonov.

Nikolay Sergeyevich LEONOV arribó a Lima el día 23 de abril de 1969. LEONOV, subdirector del servicio de prensa NOVOSTI en Latinoamérica, es experto en asuntos latinoamericanos. Y también es alto oficial de la KGB, el servicio secreto de inteligencia de la Unión Soviética. Durante su estadía de diez años en México, funcionaba como segundo secretario y agregado de prensa de la Embajada Soviética para dirigir el curso y financiamiento del apoyo clandestino de la Unión Soviética a todos los partidos comunistas de Latinoamérica. Si estos años de actividad subversiva muestran indicios del papel que desempeñó como representante oficial del gobierno soviético (y así lo indican los contactos que tomó), se puede suponer que el propósito de su misión en Lima no consiste meramente en informar al pueblo soviético sobre el Perú y los peruanos.

Las actividades de LEONOV también incluyen apoyo a los movimientos guerrilleros. Como se verá, en abril de 1968, mientras desempeñaba su misión como oficial de la Embajada Soviética en México, LEONOV fue identificado como el diplomático soviético que entregó más de cien mil dólares al colombiano Feliciano Pachón Choconta para uso de las FARC y el ELN. PACHÓN fue capturado al ingresar a Colombia con este dinero. (Al ser capturado PACHÓN, se le incautó un trozo de papel que contenía la dirección de la oficina de LEONOV en México en la Avenida Mazatlán.) Como una prueba más de su complicidad en este caso, Moscú ordenó su regreso inmediato cuando el citado asunto fue desenmascarado por la prensa.

Pero, a pesar del riesgo que acarreaba la publicación de dicho incidente, de conducir a la ofensiva diplomática de los soviéticos en Latinoamérica hacia un fracaso, el régimen soviético persistió en su propósito de alentar la subversión en nuestro continente y para lograr su objetivo nos ha enviado a LEONOV por segunda vez. El 23 de abril, cuando se encontraba de tránsito en Bogotá, tomó contacto en el aeropuerto con varios miembros de la unidad clandestina del Partido Comunista de Colombia. Se presume que en esta ocasión se discutió sobre la presunta complicidad de LEONOV y su dirección de los nuevos frentes guerrilleros que vienen operando en la frontera panameña-costarricense, así como también de los grupos en Venezuela y Colombia y los terroristas en Puerto Rico.

A su arribo a Lima el mismo día, LEONOV se reunió con los representantes locales a quienes dio a conocer su plan de establecer oficialmente un despacho de NOVOSTI en Lima —un bien establecido método de los soviéticos para sentar la base legal y abierta que luego se emplea para ocultar el verdadero propósito de los soviéticos, que es la dirección y financiación de la actividad subversiva. (Hasta la fecha no menos de cien representantes de la prensa soviética han sido públicamente desenmascarados como agentes de espionaje en diversos países del mundo. Treinta años de estos fueron expulsados como persona non grata, incluso quince que operaban en Latinoamérica.)

LEONOV no ha perdido cualquier oportunidad para establecer sus contactos. De fuentes fidedignas bien informadas en México se destaca que LEONOV ha tomado contacto en el Perú con estos miembros del PCP: Jorge Vladimiro del PRADO, Raúl ACOSTA Salas; Isidoro BAMARRA Ramírez; Mariano Eleuterio MUNIZ Yabar; y con los activistas del FLN, Pedro Aníbal MOROTE Cornejo; Ángel CASTRO Lavarello; Walter SOLORZANO; Jesús HORNA Galván; Purificación ROMERO Esquivel; y Amelia FLORES. Además, ha visitado en Piura y Talara, donde tomó fotografías de las instalaciones petroleras; y en Pisco y Tambo de Mona, donde estableció contacto con los sindicatos de obreros pesqueros; y en junio viajó también a Arequipa (Arcquipa) y Cuzco. Lev Aleksandrovich NOVI
