Epílogo

“Todos os poderes que iria adquirindo a casta de funcionários, não pela necessidade de manter-se uma ocupação privilegiada e pungente, iria o ponto periférico, sem ter a mesma razão de simplicidade com esperanças e proveitos, para fazer frente aos revoltários encabeçados por interesses comuns.

Como todas as suas necessidades públicas viriam a ser satisfeitas pelo Estado, adquiriram os funcionários então influência maior que naturalmente advém aos que distribuem algum direito e benefício.

Aqueles que querem agora que o Estado cuide deles para não ter que cuidar de si, teriam então que trabalhar na melhoria, por tempo e em tarefa que o Estado pudesse lhes assinalar, posto que este, sobre quem cairiam todos os deveres, se daria naturalmente todas as faculdades necessárias para conseguir os meios de cumprir aqueles. De ser o servo de si próprio, passaria o homem a ser escravo do Estado; de escravo dos capitalistas, como se diz agora, iria até ser escravo dos funcionários.

Escravo é todo aquele que trabalha para outro que tem domínio sobre ele; e nesse sistema socialista dominaria a comunidade ao homem, que à comunidade entregaria todo o seu trabalho.

E como os funcionários são seres humanos e, portanto, prevaricadores, soberbos e ambiciosos, e nessa organização detinham grande poder, apoiados por todos os que se aproveitassem ou esperassem se aproveitar dos abusos e por aquelas forças vis que sempre surgem entre os operários — o terror, prestígio ou habilidade dos que mandam —, este sistema de distribuição oficial do trabalho conduziria em pouco tempo a brutalidades, violências, furtos e extorsões que o espírito de individualidade, a autoridade e a constância do gênio e da astúcia do vício originam pronta e fatalmente em toda organização humana. “Do mais elementar humano — diz Spencer — não se podem fazer bens institucionais.” A miséria pública será, pois, sob a semelhança do socialismo, palpável e grande. O funcionalismo autocrático abusará da plebe, cansada e atravessadora. Lamentável será, e geral, a servidão.”

José Martí (JOSÉ MARTI)  
(1853–1895) — Apóstolo da Independência de Cuba
