Carte 1309, Hospital Jackson Memorial, 7:10 p.m., miércoles 4 de diciembre de 1968.

Yo, Julio Aton Constanzo Palau, del 52 S.W., cuarta calle, Miami, Florida, casado con María Consarce, la cual está presente, declaro lo siguiente: Nací en Palma Soriano, Oriente, en Cuba, el 22 de mayo de 1936. Tengo 32 años de edad. Me casé el 10 de marzo de 1963 en Miami, Florida.

Yo no soy ciudadano de Estados Unidos. Soy residente y tengo una hija, Elizabeth, la cual cumple cinco años de edad el 24 de diciembre y nació aquí, en este Hospital Jackson Memorial.

El propósito de hacer estas declaraciones se debe al hecho de que la policía ha permitido que pasen varios días, y la gente que intentó quitarme la vida estuvo afuera en la calle, libre.

El 22 de noviembre, alrededor de las 8:30 de la noche, a unas tres cuadras de mi casa, yo estaba caminando y me bajé de la acera en la 7ª Avenida y la Segunda Calle, en la sección del S.W., cuando oí a alguien llamando “Alón”, y miré para ver quién era. Entonces sentí que ellos me disparaban, y vi las armas con silenciadores.

Yo vi a Ricardo Morales Navarrete, y él estaba en un Chevrolet Impala 1965, de dos puertas, amarillo con dos luces de cola. Estaba sentado en el medio de la calle.

Este hombre, Ricardo Morales Navarrete, estaba en el asiento de atrás, en el lado izquierdo. Él tenía un UZI (USB) M-6, con un silenciador, el cual dispara balas calibre .45.

Otro hombre estaba manejando, y yo lo conocí de vista, pero no sé su nombre verdadero. Lo llaman con el apodo de “El Gallego”. Este hombre, El Gallego, tenía una pistola que parecía una Beretta, con un silenciador adaptado.

Ambos me dispararon. Yo recibí 15 heridas de forma y 21 perforaciones.

Un tercer hombre estaba en el carro, llamado Francisco Rodríguez, al que apodan “El Mejicano”, el cual no disparó.

Yo identifico a Ricardo Morales Navarrete como el mismo hombre que testificó para el Gobierno en el juicio de Orlando Bosch.

Dos días antes yo lo vi a él con esta persona, El Gallego, observándome enfrente de mi casa. Ellos estaban en otro carro, un Polara.

Yo conocí a este Morales Navarrete en La Habana, el día que fui asistente de la sección del G-2 en el aeropuerto de Rancho Boyeros, La Habana, Cuba.

Yo no he hablado con él, pero otro hombre, Eddy Fernández Piña, hace casi dos meses vino a mi casa, a eso de la una de la madrugada, para darme un mensaje de Ricardo Morales Navarrete y de El Mejicano, Francisco Rodríguez Tamayo, los cuales no querían ser mis enemigos; que el enemigo era Batista y que debíamos ser amigos porque las cosas iban a cambiar.

Yo le dije que no quería tener ninguna amistad con gente que trabajaba para Fidel Castro.

La noche que Eddy Fernández Piña vino a mi casa, él estaba con otro hombre, Rogelio Fernández, el cual es un vendedor de la Firestone.

Yo tengo una bala alojada cerca de mi corazón y tuve que ser extraída con un aparato especial, según me dijo el médico.

En estos tres últimos días no me he sentido bien y, como tengo todos estos síntomas en mi cuerpo, estoy en malas condiciones y me siento como que voy a morir. Y si muero, no quiero morir sin que este gran país castigue a esos asesinos, los cuales son nefastos para toda la sociedad.

Hago estas declaraciones completamente consciente de su contenido, sin coerción y con mi propiedad y libre voluntad.

He tenido atenciones incólumes para aliviar el dolor, y no me siento bajo la influencia de ninguna droga, pero me siento muy normal y h…
