BETRACADO — In Amerikaanse kringen is senator Edward Kennedy, die donderdag tijdens een persoonlijke aanklacht is geraadpleegd. Bij hem is de Zuidafrikaanse hoofdstad Belgrado, de vlootoefeningen van de NAVO verordende die onlangs in het noorden van de Adriatische Zee zijn gehouden.

Deze oefeningen hebben het geschil tussen Italië en Zuid-Afrika ter zake van de zogenaamde „zone B" ten zuiden van Triëst verantwoordelijkheid. Kennedy heeft gegeven afdoende reden dat de afdeling niet kon worden afgesteld, aangezien ze al verscheidene maanden tevoren in voorbereiding waren. De Amerikaanse senator is duidelijk dag en nacht tijdens de wekelijkse besprekingen voerde met elder meerdorpendent Titus, naar de Sovjet-Unie doordagland. Hij zal „onder de indruk" zijn van zijn gesprekken met het Zuidafrikaanse staatshoofd.

20 werknemers schaatsen onder aandacht, T-shirts droegen, waarop het publiek werd verzocht de Canadezen te helpen. De werknemers willen loonsverhoging eisen, maar de overheid weigert te onderhandelen zolang iedereen weer aan het werk is.

138 loodsen op de St.-Lawrencerivier, die voor alle scheepvaartwerkers zorgen tussen Montreal en Guelph, zijn al een week in staking gegaan om een onmiddellijke loonsverhoging te eisen van 29.000 tot 38.000 dollar per jaar. De regering heeft hun 50.000 dollar geboden over een periode van drie jaar en zoekt momenteel naar mogelijkheden om de loodsen te dwingen het werk te hervatten.

Op het luchthavenpersoneel eist loonsverhoging van rond de 5.000 dollar. De acht grote luchthavens van het land hebben de afgelopen week op halve kracht gewerkt. Verder dreigt een staking van de verkopersleiders.

Urk krijgt parlement

BAGDAD — Irak krijgt voor het eerst sedert de revolutie van 1958 een volksvertegenwoordiging. Het presidium van het „progressieve nationale front" heeft hiertoe besloten, zo is donderdag bekendgemaakt. Wanneer de volksvertegenwoordiging er komt en of die tot stand zal komen voor algemene verkiezingen, is nog niet besloten. In Bagdad staat een groot gebouw voor een nationale vergadering, maar het is nog nooit gebruikt. De socialistisch-Baas-partij en de communisten werken samen in het progressieve nationale front.

Lijn half rond over Cuba Washington

Een donderdag van ministers half rond in Washington nodigd op volgend jaar.

Goudproductie achteruit

Grote onrust onder mijnwerkers in Zuid-Afrika

JOHANNESBURG — In de afgelopen weken zijn moord en doodslag in de Zuidafrikaanse goudmijnen onder de zwarte mijnwerkers tot een zorgbarende omvang uitgebreid. De jongste balans van bloedige stamtwisten tussen gastarbeiders uit Lesotho en de Xhosa's in de goudmijn Carletonville, bij Johannesburg, luidt: tien doden en drieënzestig gewonden.

De meeste slachtoffers waren gruwelijk verminkt. Slaapplaatsen werden vernield, met benzine overgoten en in brand gestoken. Vluchtende mijnwerkers zijn volgens ooggetuigen doodgeschoten.

Tienduizend Basotho's hebben sinds februari hun werkterrein in Zuid-Afrika in de steek gelaten en zijn naar hun veilige, bergachtige vaderland Lesotho teruggekeerd. Vele anderen zijn van plan ook naar Lesotho terug te gaan. Na de Basotho's vrezen thans de mijnwerkers uit Malawi aan de be-
