Paris y que ahora perdida a los once cuarenta años, y la informe que hicieron a Caliaco Gorda en la zona de Santiago.

Elecciones. Para el día 23 de marzo los Contadores Públicos y Privados (le) efectuaron comicios para elegir nuevos directivos. En su local social del 1542 Vient Flagler St. Votación de 9 a.m. a 4 p.m. Comité Electoral integrado como presidente Francisco Roaldez, secretario Francisco Torrez.

Abruano de Familias Cubanas. Joaquín de Posada, designado colega y presidente de la delegación del CNP (le) en Puerto Rico, se encuentra donde hace días en Miami, alrededor de las oficinas de su antiguo Libro, donde apareció más de 1500 familias cubanas. La edición extra del Anuario será un éxito.

Bodas de Plata. Serán celebradas con gran pompía y solemnidad en Caracas, Venezuela. En homenaje a Monseñor Eduardo Boza Mosvidal, Chingo Auxiliar de la Habana, residente en la capital venezolana y activo fustigador de la corrupción de Cuba. Reunión de soberanies y admiraciones desde el 24 al 26 de febrero.

Paris. Esta semana, esta sea la forma de presentar una propuesta al Congreso de Batista en cuanto del Banco “La Palma” en Madrid.

Revitalizamos. Él es dueño de un banco de préstamos (garantía o loan) situado en la calle Abella. Elaboramos, a partir de nowas alegadas, el conocido por “Beby” Otaro, quien está casado con una hija de Carlos Salinas y ahora lo estás con Yolanda Suero, de una familia de notarios cubanos.

Interés del banco: 7%. Tresenta ganela.

El mayor de los hijos del señor matrimonio de Batista, Jorge, trabaja sin payas po.

Los “trabajos” de la Clínica el mes están ADVIENDO. Se ponen las aletas satarias. Se ignora el cotóno.

Pero inmediatamente, key muchos cubanos coñectados, se tratarán de hacer con medios económicos lo que éramos los “ciberatzos” que van a hacer con secundas abundantes del prodigo tu de las barbas.

Y los muchos combatientes impacientes que son son de la morninga de los “spooks”, se meten bajo la vigilancia de los perros de San Juan.

Explicación que dan los periodistas. Masis en sus primeros 曲os.

El期前 no se ocupa de las cosas menores.

El viéto PT convertido, de 110 pies, propiedad de “Albertico” Fernandez, hijo de Don Fico, propietario del “Central America” en Oriente, ha cambiado deColon. Lo que lo financio en su reformismo, ejecutó una operación norteamericana y es hora de darle.

El “Texaco II”, con una hermosa historia en la leche en el mar contra el río Fidal Caute, quizá termine sus días pensando kongreos.
