"La Espressa" de Roma organizó recientemente un debate entre el escritor Alberto Moravia y los estudiantes Massimiano Fuksas, Sergio Petruciollo (Pétruciollo) y Dacelo Staderini, de quinto año de Arquitectura; Valerio Veltroni, de primer año de Filosofía, y Oreste Sealzone, de tercer año de Filosofía. El tema del debate se centra en la crítica y en la epistemología de esta última generación de fascistas. Estos, contra aquellos que se dimiten, acuerdan listas y contra aquellos que dominan el mundo de la cultura oficial. Este debate polémico pone de manifiesto las contradicciones entre ideología y vida práctica de algunos intelectuales.

Moravia: Yo pertenezco a ese tipo de proletario que se llama a sí mismo artista. Los objetos que yo fabrico son novelas y dramas, o sea, que logro crear de la nada, con mis manos o, mejor dicho, con mi mente, algo que antes no existía, y lo vendo. Si estuviera en la China no podría colocar mis productos porque no hay demanda, en la China de hoy, para productos como los míos. En Italia esa demanda existe parcialmente; de todas formas yo vendo estos productos a quien los paga según las leyes del mercado, porque, como he dicho, vivo de mi trabajo en mi país, que es Italia. No podría colaborar en diarios partidarios pues no pertenezco a partido alguno, es decir, tengo mis propias ideas que, en ciertas ocasiones, pueden o no coincidir con las de algún partido. Si yo colaborara con Unità (Unidad), órgano del Partido Comunista, por ejemplo, no podría escribir todo lo que se me ocurriera; y, por otra parte, si bien actualmente no tendría dificultad en compartir la línea de Unità con respecto a Vietnam, durante veinte años en curso (hasta el XX Congreso) el estalinismo me habría impedido colaborar en forma absoluta. De manera que yo publico mis novelas en el Corriere della Sera. Sin embargo, ustedes no encontrarán en el Corriere della Sera una sola palabra en favor del sistema existente hoy en Italia.

Sealzone: Quisiera recordarle a Moravia que cualquier obra literaria, cualquier producto intelectual, es un hecho político. Ignorar todo eso significa hacer ya una clasificación política, entrar en el juego de los intereses creados; en otras palabras, integrarse. Publicando novelas en el Corriere della Sera, cualquiera que sea su contenido, usted, Moravia, está tomando una posición política bien definida.

Moravia: No más que cualquier proletario en una región capitalista. ¿Por qué entonces los pintores han de eximirse de esa actitud? ¿Por qué los profesores? ¿Por qué los arquitectos, o los directores de cine? ¿Por qué los obreros que trabajan a destajo en una fábrica de arena?

Sealzone: En efecto, nosotros no proponemos como modelo la figura del obrero esclavizado, sino la del obrero que se libera de la esclavitud. El obrero puede liberarse políticamente, volviéndose revolucionario militante. El escritor, en cambio, manipula material intelectual y, al mismo tiempo, identifica y limita su actividad en el arte de escribir.

Petruciollo: El obrero dentro del sistema es un esclavizado. El intelectual, en el momento en que acepta moverse dentro del aparato de la cultura dominante, acepta un papel que no es el del esclavizado: se vuelve un intermediario entre la clase que está en el poder y los consumidores. Cuando, para vender su producto, él tiene como medios de comunicación justamente aquellos canales que constituyen la fuerza y la continuidad de la cultura dominante, entonces está asumiendo una posición clara, prescindiendo del contenido de sus obras.

Sealzone: En otros términos, no se trata sólo del contenido o de las ideas, sino de la función que el libro pasa a asumir en la estructura económica.

Moravia: En un sistema capitalista los editores son capitalistas.
