Según lo que produce, exigiendo una gran producción por un pequeño salario; así, por ejemplo, un obrero de una fábrica de zapatos devenga $5.00 por cada $25.00; un albañil (obrero de la construcción) gana $5.00 por cada millar de ladrillos que coloque. (Casi “pesos” cubanos equivalen ahora a 50 centavos de dólar americano); es por eso que el mercado negro crece enormemente. Los precios en el mercado negro son: 1 huevo vale $1.00; una libra de frijoles, $1.50; una de arroz, $1.50; 1 libra de café, $6.00; una de filete, $10.00. La inflación es incontenible ni con la sanción de fusilamiento. Los sueldos, iguales o menores que antes, y el racionamiento, que es inadecuado, no permiten una dieta suficiente en calorías diarias. El mercado negro lo sostienen, precisamente, los miembros de la “nueva clase”, que viven como príncipes, en grandes residencias, con varios criados pagados por el Estado y con grandes cantidades de dinero a su disposición; los miembros de la nueva clase son los oportunistas de siempre, hipócritas, simuladores, ladrones y malvados, y son los puntales en que descansa el régimen más abyecto y brutal que se puede imaginar.

Esta gente es implacable con sus enemigos, y estos son todos aquellos que no se someten al comunismo. El gobierno de ese país (se refiere al Gobierno americano), si no se dispone a asumir determinados riesgos, jamás logrará erradicar este cáncer que amenaza a la América entera. Rusia, ladina y astuta, se aprovecha de la conducta honesta de los Estados Unidos, respetuosa de los convenios internacionales, en tanto que ella no los respeta. Tengo la firme convicción de que los rusos no pelean y que usan solo la astucia y los rejuegos políticos para ir dominando al mundo, como lo han hecho en el caso de Cuba.

Algunos de los llamados “técnicos rusos” han abandonado nuestra patria, pero vienen otros y el control de las fuerzas armadas está todavía en sus manos.

Los rusos, cuando se les conmina, dan un paso atrás, pero antes han avanzado demasiado; el mundo occidental se mantiene en actitud defensiva y ellos lo saben. Ellos saben que los occidentales le temen a la responsabilidad de desencadenar una guerra y se aprovechan de ello; así van minando gobiernos y pueblos. Millones de demócratas en el mundo entero opinan que esta actitud defensiva debe ser cambiada por otra ofensiva, antes de que sea demasiado tarde.

Aquí en Cuba se apercibe un colapso económico; los desafectos al gobierno son el 90% de la población, pero esto no basta. El gobierno se mantendrá hasta quemar las últimas posibilidades y los rusos lo ayudarán mínimamente, pero lo ayudan, a pesar de que ahora Fidel Castro, como líder nacionalista independiente, se niega a firmar el tratado de proscripción de las pruebas nucleares y se adscribe al bloque chino.

En mi próxima carta le daré detalles sobre hechos concretos.

La saluda muy afectuosamente,

C.
