Dr. A. Millés

En el 5.º año.

En el 2.º año explicamos la Psicología General para dar la necesaria preparación a una aplicación adecuada de la psicología médica.

En el 3.º año introducimos el curso de Propedéutica y participamos con los maestros, asistiendo los factores psicológicos y sociales en la historia clínica, el estudio de los factores psicológicos en la estancia, la relación México-exiliado, la relación psicológica del paciente somático y las repercusiones somáticas de los tratamientos emocionales.

En el 4.º año tenemos una terapéutica similar, pero como es natural, en una forma más especializada en Cirugía y Obstetricia, y en el 5.º año en Pediatría, asistimos en los elementos necesarios de Psicología Social para realizar una competente campaña sanitaria.

El 6.º año se dedica al sistema de internado rotativo.

El Departamento de Psiquiatría explica Propedéutica Psiquiátrica en 3.º y 4.º año, y la Psiquiatría Clínica en el 5.º.

Nuestro Departamento, junto con el Departamento de Psiquiatría, explica a los residentes de Psiquiatría los aspectos neurofisiológicos y psicológicos y, en el curso de posgrado, dedica tres años a que se desarrollen como especialistas.

Un curso de Psicoterapia se está organizando para los posgraduados, para así crear psicoterapeutas.

Por el momento tenemos el siguiente personal, que divide el trabajo entre sí: 6 profesores, 4 auxiliares, 4 psicólogos, 3 investigadores graduados, 6 no graduados y 40 estudiantes ayudantes.

Como no tenemos técnicos suficientes, ya que el nuestro es un país subdesarrollado, nosotros trabajamos en una doble capacidad por el momento —enseñanza e investigación—, usando un tercio de nuestro tiempo en la enseñanza y dos tercios en la investigación.

Acabo de terminar un texto de Psicología Médica en tres tomos, del cual ya salió el primero; el segundo está siendo impreso, debiendo salir en los primeros meses del año en curso, y ya casi he terminado el tercero.

Este es un trabajo muy generoso, ya que lo he escrito no solo como texto sino como trabajo de consulta. Un índice previo da todo el contenido y el progreso del currículum aparece al final. Todos los títulos tienen la capitalización en negrita; aquellos títulos que se recogen en el programa del currículum son parte del curso, el resto es más que una extensión del mismo. De este modo, se sobrecarga ligeramente a los estudiantes y a los médicos.

Creo que se trata de un trabajo que enfoca el problema de matter adusta de acuerdo con nuestra tesis en lo que es la Psicología Médica.
