“del Pino.”

“OGOS cubanos moche diplomas pantes del curso, figuras de Cuba y ‘…’, desarrollado zero en el Kou. Roberto Allen, iguez Molina y pinosa, portadores de pergaminos. A la Universidad y del Colegio Americano Ermido Oliva y su segundo Morales Cruz. Rase dama que le echarán encima las viñas de los 30 brigadistas que reciban 300 dólares mensuales como beca de estudios en la Universidad de Gainesville (Gainsville), Florida.

Todo lo cual actualiza la consigna que hizo famoso Antonio Prío cuando aspiró vanamente a ganar la alcaldía de La Habana con el apoyo de su hermano, el Presidente de la República: “Ahí viene la aplanadora… de los ‘Johnnies’…”

Está a punto de llegar a Miami, en los vuelos de Varadero, un conocido oficial del ejército: estratega que estuvo dando “tiros de gracia” a los cientos de patriotas fusilados en los fosos de la fortaleza de La Cabaña hasta hace poco.

Ya está aquí su esposa.

Nada, que el hombre, entre cuyas víctimas están Eufemio Fernández y Humberto Sorí Marín. “Nongo” Puzg y “Francisco”, acaba de descubrir que “aquello es comunismo”.

Ya verá cómo la CIA lo pone en la nómina y hasta se permite ejercer el veto en cualquier gestión unitaria.

Bogar entre chinos en el cobre en la isla…

En esta parte, por el alcance de la mano, agotaban armas más pesadas. Y también la par de aviones C-46.

Un ejercicio de combativo patriotismo: atacando un [evento] de 12 horas. Modulación espontánea. No hubo que estar a siete para recordarle su compromiso. Y nada de alardes. Ni cheques de la CIA.

Los “Tigres” tardan, pero llegan.

Formidable la definición del brillante Orestes Ferrara, más allá de los 90 años, pero en plena lucidez intelectual en su entorno romano: Fidel Castro es el hombre más malo del mundo.

La experiencia prueba que el coronel del ejército Libertador, notable internacionalista, senador, profesor universitario y profundo escritor, no exagera: hasta Hitler y Stalin hicieron algunas cosas positivas por sus respectivos países, a pesar de su locura y su crueldad.

La Bestia de Irán sólo ha hecho daño. Alimenta a sus propios argadores. Y ha entregado el país a los exportadores imperialistas extranjeros.
