Con los puficulacíos de su PUEBLO, COSTARITO Y VELASCO, con le judicio.

Con los siguientes:

Dr. José Ramón — Director de la Caja de Reciclaje.

Gustave Rivero — Jefe del Departamento de Entrada y Salida de Documentos.

Luis Gómez — Sergio Jefe del Departamento de Antecedentes Penales.

Juan Eláez Modia — as-Superintendente y por antecedentes ha sido sostenido el Registro de Entrada y Salida con categoría de Jefe.

Pedro Díaz Cía — Jefe del Departamento de Antecedentes Penales.

Xotéban Peña Patraca — Jefe del Departamento de Matrimonio.

Político — Jefe del Departamento de Informes Legales.

Dr. Manuel — adsoriente al Departamento Legal.

Dr. Llamo — Jefe del Departamento de Legislación y Firmas de Justicia.

Pite Mita Martínez — Jefe de Biblioteca.

Telefaxina Genov Saavedra — Supervisor de Superintendencia.

Jorge Faria — Jefe del Departamento de Bibliotecas.

Facultad del nivel a la voz colaboran directos del Ministro para con el sistema:

Dr. Arturo Farber Crosso — Subsecretario.

Dr. Gerardo Arnesola Ferrer — Director Legal de Justicia.

Dr. Juan Calberto Caballero Mireira — Jefe del Departamento Legal.

Mela Melibé Millibé — Jefe del Departamento de Compras.

Rigalía Rúgula — Jefe del Departamento de Sistematiza.

Br. Adolfo García — Departamento de Biblioteca.

Dr. Miguel Ángel Botán court Martínez — Jefe del Registro del Notariado.

Dr. Reggio Arna Ortega — Director de los Registros y del Notariado.

Dra. Conexpión Portela — Jefe del Departamento P.S.R.

Buena Vista — Jefe del Departamento de Personal (Carea estudios en una de las líneas escuelas de “Candidos Políticos”).

María Blanca Calvo — Jefe del Departamento de Tabulación.

Bueno Chidiak Chidika — Jefe del Departamento de Estadística.

Carlos Vega Vega — Director de regionalización y sustituto en mi cargo de Director General. Después de mi asalto, Agente del C-2.

Clara Raquel Cordero Business — Jefe del Departamento de Contabilidad y dirigente de la Juventud comunitaria.

Julio Lerouze Crepe — Jefe del Departamento de Carpintería.

Raquel Bousa Calve — Superintendente del Edificio.

Dr. Guide Patriciano — Jefe de Contabilidad Caja de Reciclaje.

Perí odulce, deseo crecer también que han ido creciendo, varias escuelas de Crecimiento, obligatoria e los empleados, con la finalidad consiste en un.
