Viernes 10 años 25, p. 1.

09:50. Una mujer con acento norteamericano, que dice ser amiga de INDIANA, sale al Liceo ALBANO; le ayudó en un proyecto muy urgente, y JILIAN le pidió verlo esta tarde a las 17:30 hs. en la planta baja del edificio del Ministerio. La mujer concurre.

09:50. Un estudiante de la Universidad, con acento sudamericano, manifiesta a LLANAR su necesidad de verlo en la Embajada cubana porque necesita despachar una cosa más. VALLA le sugiere verlo mañana a las 07:30 hs. El estudiante acepta dicha hora, pues más tarde tiene clase. Los que suelen verse con él acostumbran hacerlo “en el número uno”. Capitán “P” y P.

12:00. Un ayudante de POLICÍA se comunica al 27-28-61 (Rodolfo, N. Juanes, var. Blanes, 63-5) y dice al Sr. JEROME: “Estamos esperando la propaganda”. JEROME contesta que ya está lista y que dentro de un rato se las llevará.

12:09. La delegada de LUNA, de Crecionan, quisiera que el Lic. MIM. SALDO, quien representa un sector fuerte en la política, le hiciera una declaración sobre las postermanos que deben publicarse. MIMA, después de consultar, dice que, en lo que la cosa es de mucha importancia, mañana se reúne la dirección del Partido y el lunes se sabrá qué declaraciones va a expedir.

12:16. CORRAL-CORRAL saluda al Lic. ALBERTO DELGADO y le hace saber la atención que tuvo con el real de la Comisión, así como la indiferencia que le hizo sobre cómo resolver el problema. DELGADO dice que fue de acuerdo con la provincia independiente del Sr. CORRAL LUNA. Este le dice que estima mucho el honor de llamarle y le brinda la oportunidad de conocer el interesante programa de CORRAL para la Comisión del H. Palacios. CORRAL S. dice que son programas del sector Presidente por el deseo que tiene de ayudar a CORREA y, sobre todo, aquella parte de la zona que es una de las más extensas que hay en el país, y de género con mucho poder; el programa se presentó por la iniciación del sector Presidente para este mes. Lo aguardan sus amigos, la saluda afectivamente y se pone a sus órdenes. MIMA refiere que, al contrario, “soy yo quien está a las siete, temprano y privadamente”.

13:02. MÉDICOS, de Prueba Latina, dio al Lic. M. F. VIDA, de la Revista Política, que fue a hablar con LA PRENSA del Instituto Nacional de la Vivienda y el vialismo, y que durante una orientación anónima sobre el dato que dio MÁS, no quiere él que se publique bajo su nombre. Comprende y cree que debe haber servido la información.
