Milicianos tienen que integrarse en el mismo; los que ingresan en este ejército están imposibilitados de volver a la vida civil; se atrevió a calcular en ríos de 250,000 hombres los que voluntaria u obligadamente forman parte de este ejército cubano; todos poseen armas automáticas y mortero de gran calibre de fabricación soviética o checa. Las armas americanas son utilizadas para introducirlas en los Países del Centro y Sur-América. En Banes existe una Base Naval ligada de aprovisionamiento; allí fabrican los explosivos que conjuntamente con las armas americanas envían en embarcaciones pesqueras a los mares del Caribe; estas armas y explosivos son transbordadas a otras embarcaciones y las llevan como contrabando de mercancías a los Países de Centro y Sur América. Es de suponer que esto se hace con la complicidad de funcionarios de estos Países latinoamericanos.

Los cubanos anticomunistas y anti-Castristas no pueden perder la fe en el Presidente Kennedy, pero a veces su política nos parece indecisa y extemporánea. Por aquí no hay indicación alguna acerca de que las fuerzas rusas sean evacuadas de la isla, pues en vez de disminuir han aumentado considerablemente desde el año pasado. Sabemos que ahora se ha intensificado el sabotaje por parte de patriotas importados y delantalero, pero estas acciones tienen poca efectividad dado el tremendo poder militar que dispone el régimen comunista. La gran mayoría de los cubanos desean tomar parte en una acción final contra el régimen de Castro, pero la ausencia de una orientación positiva los contiene.

He suprimido de la carta de mi amigo de Holguín algunos párrafos que en mi opinión no tienen importancia; me parece muy interesante lo que él dice de la Base Naval de Banes, cuya existencia parece ser cierta. Como Ud. sabe, la ciudad de Banes está muy cerca de Holguín y hay buena comunicación por carretera entre estos dos pueblos.

De mi tío de Santiago de Cuba no he tenido noticias positivas y desde Miami me fue imposible comunicarme con él por teléfono.

En espera de sus noticias queda de V. atentamente su amigo,

A. Guitart
