Embajada rusa en México tiene un gran personal que trabaja poco

Por Carlos Montiel, desde México.

En esta carta llegada a esta redacción, periodistas peruanos me informaron que, enterados de mi artículo “Ahora Perú”, preguntaron al Canciller de aquel país, Edgardo (Edfardo) Jarroin, si la llegada de una misión comercial rusa a tierras peruanas sería sólo la primera entrega de otra misión más importante, la de una representación diplomática soviética.

En este artículo comentaba que miembros de la Embajada moscovita en México habían asegurado en los corrillos sociales de esta ciudad que en menos de dos semanas Perú establecería relaciones diplomáticas con el Kremlin, a través de embajada.

Según me informan en esa misiva, apenas tres días después, el diario limeño “La Prensa” confirmó en su primera plana la noticia que comenté en EL UNIVERSAL GRÁFICO, y que obtuve gracias a la indiscreción de los diplomáticos soviéticos que figuran en el “circuito coctelero” que aquí se lleva a cabo por los embajadores y encargados de negocios de las naciones extranjeras.

Recuerdo que también en EL UNIVERSAL GRÁFICO, el colega Alonso Fonseca G. publicó una nota titulada “Alegres Diplomáticos”, con la divertida historia de la “juerga de Vladislav Kortemovshkin y Vakir Kotikov, agregado y segundo secretario, respectivamente, de la embajada rusa en México, que la empezaron entre burbujas de vinos caros en la zona rosa de la ciudad de México, y se vieron obligados a ponerle fin en Ciudad Victoria entre sus insultos a México bajo inmensidad diplomática”. Al parecer, los diplomáticos soviéticos no sólo han renunciado a ser decentes, sino que también están demostrando ser incapaces.

El Canciller peruano Mier Caudo (Mier caudo) Jarroin, quien anunció la llegada de la misión comercial rusa, respondió a la pregunta de los periodistas con un lacónico “oportunamente tendrán información si es que el Gobierno decide dar ese paso” —el de establecimiento de relaciones diplomáticas con la URSS—. Antes de que el Gobierno de Lima “decida dar ese paso”, quisiéramos pasarle traslado de estos dos párrafos que el periodista Bernardo Escalante publicó en un artículo de “El Sol de México”, bajo el título: “La Embajada Misteriosa”.

“Lo extraño está en que la Embajada de la URSS es una de las que cuentan con personal más numeroso y las que menor quehacer tienen. Las dependencias que tienen trato con el público —sección consular, servicio cultural, agencia turística— laboran sólo cuatro horas a la semana. Con los dedos de la mano se podrán contar los mexicanos que en un año van a solicitar una visa. El comercio entre México y la URSS es casi nulo. Las ‘relaciones culturales’, como todos lo saben, consisten sólo en hacer propaganda ‘de allá para acá’, ya que en los dominios de Brezhnev y de Korbín ni idea tienen de lo que es México”.

“¿A qué se dedica, pues, ese enjambre de personal ruso —en esa Embajada en que no trabaja un solo mexicano y hasta la servidumbre es soviética— en esa enorme mansión que podría ser guarida de vampiros? El misterio sube de punto si se toma en cuenta que la Embajada de México en Moscú apenas si está integrada por unas seis o siete personas, y en cambio la URSS mantiene aquí más de un centenar. ¿Por qué la URSS tiene una Embajada tan numerosa en nuestro país, si hace lo mismo que la nuestra en Moscú?”
