Miguel: En Santa Fe, en el año en que fue comandante, un mes antes. Estaba Federico, no, Federico no, Santamaría, Isaac, Fidel y no me acuerdo quién más estaba. Entonces Fidel le dice, se rio y le dio: “Isaac, tú de jefe del Ejército y yo de Presidente de la República, a ver quién se mueve en Cuba, que fuera de estilo comunista”, y desde entonces nunca se vieron, y el retropago ya se conoce. Esa es una de las partes de .... con las cuales yo estaba predispuesto con ....... de Fidel, perfectamente con Fidel y conocía sus ideas, y así fue como en el año 1956 en los EE. UU., en el 1957...... inclusive los primeros meses del gobierno, como diez muchachos conversamos eso y somos el ............, él lo sabe.

Guillermo: Fíjate, viendo perspectivamente cómo se representa tu suspicción, tu desavenencia, ya visto el proceso, el desarrollo.

Miguel: Dijimos al principio que íbamos a hablar con sinceridad, ¿no es cierto? Ya ve que yo hablo muy claro.

Guillermo: Fíjate, nosotros tenemos que buscar un punto de coincidencia; si no buscamos un punto de coincidencia ....

Miguel: Específicamente, ¿cuál es la razón por la cual él ha buscado que me viniera hasta aquí?

Guillermo: Mira Miguel, te voy a hacer la historia.

Miguel: Ahora comprendiendo, porque podemos estar hablando tres días seguidos y no nos decimos nada.

Guillermo: Mira, aquí vamos a hablar con sinceridad. Tú eres un individuo que, claramente, para un cubano es poco común, entonces una serie de boberías, boberías dentro del personal, técnicamente mal hecho, entonces tuyo el ...... una serie de problemas que nosotros no podemos anticipar sobre este punto la manera necesaria y dejar la otra, era un caso específico. Entonces, ¿qué pasa?, pero claro ponemos ......... la familia, ¿qué pasa con este que está de todo aquí viendo a gente que como .........? Entonces eso parte de la historia; se congela la salida y la entrada de todo el mundo allí.

Miguel: Eso que te dije de Fidel se lo dije a Fido lo en el año 1956 en mi casa. Le dije: “Miguel, ven acá. Yo en aquel entonces era Presidente de la Asociación de ...... Lo dije: “Miguel, ¿por qué no vienes a trabajar con nosotros en el ...... 26 de Julio? Yo sé que Fidel es comunista y tú lo sabes también”. “No, estás equivocado”. “No, no estoy equivocado”.

Guillermo: A nosotros nos interesa en cuanto a lo que busca la línea de coincidencia, porque fíjate tú, tu parte es una cosa. Tú eres un agente que para nosotros ..... todavía no ...., porque en el lugar donde te colocabas no se te confía. Primero de todo que apoyas demasiado ...... desde el punto de vista técnico, vamos a mantener una estática.
