Dear Mr. Teels:

Desde Niz. le escribí acerca de los informes del amigo que llegó de Cuba en los últimos días de julio o finales de agosto; espero que le hayan sido útiles los informes suministrados por él.

Ahora le transcribo la parte más interesante de una carta recibida del amigo de Holguín que tiene fecha agosto 21 y que me fue entregada ayer, septiembre 30.

La carta dice así: “Comprendo su interés en conocer con detalles la situación de Cuba. Se avena con mis cobres conocientes trataré de complacero, huirá Patria, querido amigo, no existe; confío que un día no lejamo reserde de nuevo pues esta situación podrá sostenerse por un tiempo para juntos por siempre. Considere a Cuba como una base soviética; la vida normal de la Nación ha desaparecido; un movimiento continuo de tropas militares y de equipos ocupa todo el espacio y el tiempo; es como una peste ‘verde’ que lo invade todo; también esta peste verde afecta la moral de la ciudadanía (No says ‘peste verde’ or green pest because all the soldiers were green uniforms—Russian and Cuban soldiers.) En el fondo todos detestan al régimen pero unos por cobardes, otros por estar convertidos en comités y muchos por miedo al hombre que impera, lucen como perfectos simuladores. La crueldad del sistema comunista ha destruido los principios de libertad de gran parte de los Cubanos. La vida de un hombre hoy en nuestro País no vale nada, solo unas cuantas balas. Los soldados rojos infectan al País (Fais); No sabría decirle cuántas son las bases y cuántos los campamentos rusos que existen hoy en Cuba; alrededor de este Pueblo (Holguín) pueden contarse más de diez; ¿qué creo que el número de soldados rusos en Cuba ha sido siempre subestimado pues estoy segura que es tres o cuatro veces el número que el Gobierno oficialmente declara.”

En el antiguo aeropuerto de esta Ciudad han construido tal vez la mayor y mejor base aérea de Cuba con pistas de más de 5 Kilómetros de extensión; es usada por varios tipos de cazas soviéticos y está preparada para aterrizaje de bombarderos pesados; los aviones y arsenales de bombas los guardan en subterráneos; tienen grandes defensas antiaéreas y rampas de cohetes de “tierra a aire” contra aviones. Todos los alrededores del aeropuerto están minados para evitar la aproximación por tierra; el aeropuerto está asistido por más de tres mil soldados rusos para cualquier contingencia y son expertos extranjeros quienes lo manejan. Diariamente hacen prácticas de bombardeos y ametrallamiento detrás de la Loma de la Cruz, en las sabanas. La vigilancia en las zonas costeras del Norte de la Isla es constante e ininterrumpida aunque haya mal tiempo. Todas las lomas o cerros de sólida contextura están perforados para utilizarlos como almacenes de armas y alimentos; éste es un plan que afecta todos los lugares. Grandes rastras penetran en las entradas de las lomas para descargar y cargar materiales de guerra; para esto han construido carreteras alrededor de todos estos arsenales de las lomas. Todo el litoral, sobre todo en lugares de posibles desembarcos, están minados de trincheras y perfectamente artillados. (He talks about the North Coast of the Province of Oriente and I suppose the situation is the same in all the Provinces).

Ahora han dispuesto la formación de un Ejército Cubano y todos los Mili-
