SMIOSBRAS EN GUATEMALA

Y, entre las primeras [frase incompleta]

Ordenada a presentarse inmediatamente, es interpretada en Washington como “que su especialidad en desembarco y en combatir son necesarios en la CIA en los próximos meses”.

Igualmente, como un signo positivo en la política norteamericana para Latinoamérica, se interpreta la designación como subsecretario de Estado para asuntos hemisféricos del ejecutivo de Sears and Roebuck y de la United Fruit Company, de Charles Meyers.

En resumen: en Cuba todos esperan el desplome del gobierno de Fidel Castro.

Ojo

Sin la omnipresente CIA, que es el brazo destinado a imponer la política de Washington contra la acción armada del pueblo cubano en el destierro; las actitudes de sabroselas Pilatos que viven en opulencia indiferentes a la tragedia de Cuba, estaban lloviendo bombas sobre la cabeza de Fidel Castro.

“Los tres poderosos” se reservan para reinar sobre las cenizas de la isla. Esperan que el fruto podrido caiga en las manos.

No entienden que esa corriente arrolladora de la historia, que no remonta de regreso la montaña del tiempo, y las hondas transformaciones sociales de la revolución, es propia para hombres más jóvenes, robustecidos por los grandes ideales, que no alientan en corazones endurecidos y fríos.

¿Quiénes pueden sustituir en las próximas jornadas de enconada pelea y en los días ulteriores de la reconstrucción a la CIA, a Bayoña y a Prío como canalizadores de la vida cubana, que han acumulado experiencias y asociaciones con las cuales construir los cuadros políticos madurados en la emigración, la clandestinidad y la prisión política?

La nación, cuando caiga Castro, va a quedar cuna de providencialismos y extremistas revolucionarios.

Devolverá la confianza en los que la hicieron grande en el pasado. Le mostrará las espaldas a los extremistas con sus formularios estrafalarios de falsa reforma que solo produce convulsiones y miserias.

Hay en el destierro siete líderes regionales de buena política, de amplios expedientes en las administraciones locales, en el Congreso y en los ministerios.

La virtud no es un privilegio de ninguna facción pasada. Ni la corrupción era monopolio de ninguno delante.

La radio de La Habana ha mostrado su regocijo estos días ante el divertido espectáculo que le ofrecen algunos exiliados en Miami lanzando la candidatura presidencial del inolvidable “Niño Pilón” de la CMQ de La Habana.

Lejos de desalmidonarse, el antiguo muchacho propagandista, ante la burla chabacana de los comunistas, admitió no solo que él era el mismo mozo de calzones cortos que aparecía en las pantallas de la TV de la capital cubana anunciando la sabrosura del último buchito, sino que sus méritos para dirigir a la zarandeada organización cubana en el futuro estaban robustecidos por el hecho de que él había vendido pirulitas en la plaza del Polvorín. Conque no quieren al Niño Pilón, pues ahí viene Antón el Pirulero.

Mal hueso para roer se han buscado los pelafustanes de la propaganda comunista con Manolito.

¿Qué más materia para roer se han buscado los pelafustanes de la propaganda comunista con Manolito?

Quizás el Departamento de Estado norteamericano, que según Manolito “lo baquea” con un entusiasmo del que no gozó ni el boricua Luis Muñoz Marín en los tiempos de la dientuda Eleanor Roosevelt, después de tantos fracasos en la selección de sus futuros gobernadores del Estado Libre Asociado de Cuba, ha acertado con Manolito.

Los revolucionarios traicionados se llevaron la plata de la CIA. Se retiraron a sus refugios recoletos en los claustros universitarios o en las fincas de reciente adquisición. Nadie lo recuerda. Quizás no daban material, en su seriedad de burros, para el chascarrillo y la brocha. Con Manolito.
