LIBERTAD

Mayo 30, 1969. Página 3

El destierro. Por Alfonso Rosa (FOR ALfonso ROSA).

La noticia es definitiva: acaba de comenzar su exilio Luis Conte Aguirre. Porque hasta ahora, este aprobado “postalón” había vivido como un pachá en Estados Unidos, gracias a una fabulosa entrada de billetes verdes que le llegaba de Washington cada fin de mes con religiosa puntualidad. Se especula sobre el monto del dinero que el hombre de los “dientecitos y las medallas de oro para comprar armas para defender a Fidel Castro del imperialismo (imperielismo)”, le costó al Tío Samuel. Algunos sostienen que en sus momentos de opulencia, Luis Conte, que no ha producido una sola idea, ni dado una galleta a un chino, ni tiene dos seguidores en Cuba, ni nadie lo toma en serio en ninguna parte, recibía la friolera de diez mil del ala. Otros, que esto le fue reducido progresivamente a 5, a 3 y a 1, y radio, y que finalmente le han contado “al rente”, el tabo del potaje. Ahora veremos al elegante Luisito “acurralando” en una factoría. Ahora sabrán los yanquis lo que son cajitas de guayaba. Le acompaña en el sentimiento…

Tres de los cubanos que no desmayan en la emigración, en la lucha por el regreso digno, estuvieron hospitalizados en Miami la pasada semana. Los tres están ya felizmente en sus casas y en la brecha por la patria: Pelayo Málaga (Pelo-yo Málaga), uno de los pilares del municipio libre de Holguín; Marcelino García (Marcelino Garcia), el ejemplar gallego (gal-lezo) del MIRR de Orlando Besch, y Escondido, exsargento de la policía de La Habana, militante del “Club Tony Zarba” de Nueva York.

Que les lleguen nuestros saludos negociados (salados segociados).

Caras conocidas, de los que tienen declaraciones y firman manifiestos, habitan muy pocas en el desfile por las proximidades de la casa veraniega del presidente Richard M. Nixon en Key Biscayne.

Anotamos: Gustavo Cuervo Rubio, “Lulú” Camacho, Gustavo Perdomo, Luis Conte Aguirre, en tremendo “Imperial” (Inperial). Lincoln Rodón, José M. Rodríguez Macaco, Facundo Pomar, Zorrilla (Zortilla), recién llegado de Cuba, y Cucoco León.

El 19 de los corrientes se verá en la corte de apelaciones del quinto circuito en Nueva Orleans, el recurso contra la sentencia de un tribunal federal que nos echó meses y años de prisión por una supuesta violación de la ley de neutralidad y la de municiones cuando intentamos montar una base de operaciones contra Castro y sus amos fuera de los Estados Unidos.

El formidable alegato, destruyendo minuciosamente la sentencia, ha sido redactado por Giso Negretti, brillante letrado, a cuyo nombre está asociada la historia del destierro anticomunista cubano. Ningún otro abogado norteamericano ha sacado de la prisión a tantos luchadores anticastristas como el sonriente Giso.

Los condenados somos Rolando Masserer, Juan Bañista, George Kene, León, Martín Casey y este pobre cura. Amén de un caballero cuyo nombre he olvidado. Quizás Orlando Besch no está cinco más tiempo en la prisión federal de Atlanta. En todo caso, Giso Negretti sabe lo que hace. Y también el Tío Samuel, que tantas satisfacciones ha dado a Fidel Castro.
