Democracia y comunismo

EL ECO se escribe con letra de pueblo, con acento de libertad y por eso emplea el mensaje directo a los obreros y campesinos, a los estudiantes, militares, profesionales, propietarios y a todas las clases que integran la sociedad democrática.

Cuba, Hungría, Rumanía no tienen actualmente estudiantes ni centros de cultura; en esos pueblos no puede haber actividades docentes porque estas exigen necesariamente un clima de libertad y derecho que es imposible en los estados comunistas.

El estudiante, el profesional y el intelectual, como el artista, el político, el atleta, el trabajador y el campesino, el militar y el industrial, necesitan de la libertad como del aire mismo. El hombre fue hecho para la libertad y sin ella prefiere la muerte.

En los pueblos esclavizados por el comunismo no puede haber institutos militares, porque los ejércitos constitucionales son instrumentos que garantizan el imperio de las leyes y los derechos de la ciudadanía, y en los países comunistas no se respetan esos principios, sino que se violan constantemente para mantener al individuo bajo un estado de terror permanente.

Allí no puede haber profesionales ni intelectuales, ni políticos, porque la libertad de pensamiento está restringida y solo se pueden repetir las consignas.

En esos países comunistas no hay prensa libre, todo está bajo el control del Estado, lo mismo que las organizaciones obreras, cívicas, etc.

Los propietarios y los industriales han sido despojados de sus bienes y negocios, porque la propiedad privada y la iniciativa particular están terminantemente prohibidas.

El hombre no puede tener ni ideas ni bienes propios.

La madre no puede educar a sus hijos, porque es su primer servidor del Estado y desde pequeños al Partido Comunista los somete a adopción.

Se suprimen y racionan los alimentos, porque un pueblo sano y fuerte es rebelde.

Cumplimos nuestro deber de incorporarnos al movimiento general para salvar a la América; queremos coadyuvar en los esfuerzos que se realizan en ese sentido y para ello no escatimaremos ningún servicio.

Somos demócratas y, por tanto, somos esencialmente anticomunistas.

Somos cristianos y, por tanto, somos esencialmente anticomunistas.

Somos libres y, por tanto, somos esencialmente anticomunistas.

La Libertad o la prisión; la Patria o la esclavitud; Dios o el materialismo.

Junto a la Libertad, junto a la Patria y junto a Dios, está la Democracia; al lado de la opresión, el crimen, la miseria y el materialismo, está el comunismo.

Venezuela

No nos ha sorprendido la actitud postrera del Gobierno de Venezuela, al retirar prácticamente la denuncia que “valientemente” habían presentado ante la OEA, contra el gobierno comunista cubano por su agresiva política de intervención y subversión.

El camarero Leoni ha venido llegando con dos bajas; tan pronto manda a prender a los comunistas como los pone en libertad; los persigue ahora y los ampara luego. Su gobierno ha sido así como perfecto malabarismo político.

Estamos seguros, absolutamente seguros, que si el Ejército venezolano no se hubiera mantenido firme en su disciplina militar y obediencia a la Constitución, ya los comunistas se habían apoderado del gobierno venezolano y la patria de Bolívar estaría viviendo el mismo calvario que sobre la patria de Martí.

No dudamos que al presidente de Caracas le retoza el experimento marxista y por eso hemos señalado atentamente sus pasos. Cuando las fuerzas de la democracia derrocaron al Presidente Goulart del Brasil, Leoni no reconoció al nuevo gobierno, lo mismo sucedió en el caso de Santo Domingo, apelando a una precaria y absurda doctrina de su antecedente y mentor, don Rómulo Betancourt.

¿Qué quería el camarero, que se quedaran en sus puestos Bosch y Goulart? ¿Y si los patriotas cubanos derrocaran al tirano Castro y se constituyera en la isla un gobierno provisional
