Já em 1906.

A partir de lá, até hoje não consideramos que a fronteira de poder se torna tal o Salvador. Mas é de Castro que temos de virar um tiro para o Sul.

NOSSA RANGITTA

“Conhecem-se as horas... os bandidos que lá vemos, que são prostrados e se sentam ao contínuo sabor cubano, são justiças, e não armas que lutam por liberdade e por justiça dentro de sua própria pátria. A vida coberta pelos estudantes democratas cubanos, e também a nossa.”

OUTRO PROTESTO

Assim foi feito o Arquivo dos Estudantes da Universidade de Castrejón, que, em 24 de setembro de 1958, realizou uma reunião com os estudantes cubanos. O encontro, presidido por Néstor de Larriva, presidente da União dos Estudantes do Conselho Regional, rejeitou a seguinte proposta: “Protestos contra a intervenção estrangeira continental de soldados russos em Cuba e nas colônias da Ordem dos Estudantes Americanos, que têm provocado as mortes.”

— Qual o motivo de sua viagem por todos os países da América Latina?

— Coordenar ao máximo o trabalho que estão realizando os delegados do Diretório Revolucionário Estudantil, ao lado dos estudantes latino-americanos, nesta etapa decisiva de nossa luta.

— Quais são os planos institucionais do DRE para derrubar a tirania, e que importância teve a ação levantada em Cuba no dia 24?

— Principalmente, dividir nossa luta em dois campos de vital importância: dentro de Cuba e no estrangeiro; enquanto, no interior do país, preparar-nos-emos para levar as massas à luta, através de sabotagem nas colônias e incêndio das guerrilhas nas montanhas; no estrangeiro, levantando uma campanha de esclarecimentos que contribua para que ganhemos apoios, que nos auxiliem moral e materialmente. Assim sendo, o clima da luta só se produziria quando tivéssemos as condições necessárias. Jogaremos de trunfo com o desembarque de forças expedicionárias, armadas na mesma proporção que o estado das tropas de Castro. Este desembarque será efetuado em coordenação com os elementos da clandestinidade, que conduzirão o povo. As forças castristas se encontrarão entre dois fogos e logo será o fim do regime.

— Quais os resultados do ato do dia 24 de agosto no hotel cubano?

— Em primeiro lugar, conseguiu-se que se predicasse, sem maiores dificuldades, a segurança de nossa resistência na Serra de Escambray, caso desarticulem os esbirros de Castro com o apoio militar. Em segundo lugar, serviu para fazer lembrar a todos que os estudantes de Cuba não se conformarão diante de nossa luta, e, se bem que a localização de Brigadas Internacionais em Cuba colocará a libertação nas mãos de organismos internacionais, não será por isso que cruzaremos os braços. Embora esperemos que dos estudantes nossa luta é sem quartel, não deixaremos até o último germe de nossa existência.

— O que nos pode dizer quanto à posição dos FE LT em relação a Cuba?

— Sempre que não extravasem a atitude de revolução pacífica por eles assumida com respeito a Cuba, pois que a indiferença passiva foi encarada para com muitos países da América Latina; no entanto, confiamos em que modificarão a posição e convencerão outros países.
