de Mar del Plata. Se escuchó que tiene plata asignada para hacer regalos pequeños a mujeres, aunque quiénes son es un misterio. Les regala medias, perfumes y otras chucherías. Los otros datos acerca de sus actividades, muy escasos por cierto, se remitieron oportunamente y no los tengo en mi memoria.

d) ¿Cuál es su título oficial y, según él? Nunca habló de sus títulos.

e) ¿Coincide el tratamiento de sus colegas y relaciones o contactos con su posición ostensible? ¿Se le trata a él con menos respeto que merece de acuerdo con su posición?

Coincide plenamente.

3. FÍSICA:

a) ¿Tiene algún rasgo sobresaliente, etc.?

No, no tiene. Su mujer a veces se ríe de sus movimientos y posturas torpes, que le son solo en apariencia. Alferiev tiene excusa de sudor.

b) De comentarios, ¿juzga usted que es atractivo, poco atractivo o sin atracción?

No es atractivo, pero es simpático. Gusta a las mujeres. La llegada de él a su casa cuando había reuniones se festejaba largamente, especialmente por las mujeres. Su mujer lo quiere y está celosa de él.

c) ¿Puede dar referencias de sus preferencias para vestirse y cuidado de su persona?

No da mucha importancia ni a vestir ni al cuidado de su persona. Posee escasos trajes y son posiblemente viejos. Se escuchaba que los daban a intervalos más o menos regulares para limpiar. Utilizaban servicio a domicilio.

4. EXPRESIVIDAD.

Se expresa con habilidad. También en castellano, por instantes encuentra las expresiones adecuadas. Es persuasivo en alto grado. No tiene visibles ademanes o expresiones favoritas. Algunas de sus expresiones están penetradas de fina ironía, nada de sarcasmo. No se puede hablar de acento propiamente dicho cuando habla castellano. Que es extranjero se nota de lejos. Parece tener facilidad y talento para idiomas.

5. ATRIBUTOS VOCALES.

Voz suave, moderada, algo baja más que aguda. Es pausada, pero ligeramente. Habla con ritmo normal, aumentándolo solo cuando está excitado, que sucede muy raras veces, pero casi sin levantar la voz. Su voz puede estar imperiosa solo en raras ocasiones. Nunca tartamudea o balbucea.
