El Ferro que nos conoce con el Mayor Pacheco no lo hay puesto a disposición del departamento legal. En la zona Bucare, las fincas de banano tienen propias construcciones para sus habitantes. En un trayecto de diez kilómetros hay verdes estaciones y un servicio muy completo de trenes. En El Palmar nos recibe el Coronel Daniel Gellagos (Géllagos) y en su jeep nos conduce a la casa de Lemospauea. Para seguir la investigación, continuamos con el Coronel Gellagos (Géllagos) hasta el terrestre; allí encontramos una ONON.

Primera parroquia: Puerto Cortés, cantón de Osa, Costa Rica. Las peculiaridades de esta población son las siguientes: 6 mil habitantes, en su mayoría blancos, boteros, comerciantes y chinos. Se facilita la entrada del mar por las bocas del río Térraba y existen tres subregiones de regular razón que hacen su servicio de cabotaje con Puntarenas. Iniciamos la búsqueda de estos habitantes. Es interesante: a su juicio, taxadores de guaro, bebida alcohólica violenta, solicitan peleas y el servicio público de inmediación es malo. El contrabando se hace sin mayores dificultades, y este es el sitio más peligroso y vulnerable de todo, ya que no hay autoridades de Policía suficientes para el control efectivo del movimiento de personas extrañas. Es un sitio ideal donde presuntamente todos los gaiteros podrían convivir a los ojos de la zona bocanera de El Palmar, donde existe una fundación muy ilustre: se le llama La Bocanera. Está Palmar, sobre el Río Térraba, a 3 kilómetros por carretera, entre bocaneras de regular estilo. Se han encontrado varias colonias sobre depósitos de armas y las informaciones son las siguientes: entre Palmar y Golfito, sobre la línea del ferrocarril, en el kilómetro 44, se tiene noticia de la existencia de armamento equivalente al de los gobiernistas de Teodoro Picado, quienes fueron derrotados por los revolucionarios de José Figueres. Posiblemente esté enterrado en este sitio.

Visita a Sierra. Con el Señor Coronel Daniel Gellagos (Géllagos), Jefe de la Oficina de Trabajo de toda la zona bocanera, y con el Mayor Jorge Pacheco (Pachéco), recorrimos todas las fincas de banano de la C. B. de C. R. (38 en total). Cada finca tiene su Club House, sus barracones donde habitan los trabajadores y casas para empleados, distribuidas en tal forma que se asemejan a pequeños pueblecitos. Llegamos hasta el estero de la Sierpe, otro brazo de su comunicación al territorio de la Costa por un pequeño río. Estos son los establecimientos incontrolados, pues, como caso curioso, quisimos averiguar, en la conversación acostumbrada con un guarda de este sitio, que hace más o menos 8 meses han llegado dos chinos, comerciantes, sin papeles ni documentos legales y viviendo.
