HERIDO ALM

Esta semana varias semanas ... grupo cripto-comunista “Al Fatih”, no como a los etarras que llevan terroristas contrabandeando entre lugares secretos de La Habana ... Fidel Castro y las mencionadas de primera noticia de que “el Mayor del Ejército había resultado herido ... en una incursión”.

Así, cuando ... que pertenecen al jefe cubano, con frecuencia se ... comandantes militares ... que resultará Juan A.

Edgar

2 Cubi

Desde diciembre, combatientes Roas y Ramírez ... mazmorra de ... y los dos ... grupo ... en No. 10, determinados a ... asociación de exiliados ... Sus guerrilleros y patriotas ... de su gente ... aportaciones generosas ... pueden contar ... constituyeron.

Conversación en Madrid: “Cuando ‘Cuqui’ vuelve a ser presidente, el jefe del ejército será Roberto, para que no se repita lo que nos hicieron los Tabernilla. Rafaelito ya fue subsecretario de Obras Públicas. Él debe ser el ministro. Así no nos pasará lo que con ‘Lin’ y Gabriela”.

Dijo el “general”: “Estrecharemos relaciones con este país que nos ha agradado. Los barcos y los autobuses que ha comprado Castro aquí serán mantenidos en Cuba. Algo aprovecharemos de los comunistas. Yo estoy arraigándome aquí. He traído la Merrill Lynch”.

Y agregó: “Salas Humara y Rafaelito Saladrigas no debieron hacer esa tremenda inversión en tierra en Fort Lauderdale. Debieron invertir en Marbella o en la Costa del Sol. Ya yo he ordenado que me vendan el ‘elefante’ de la Quinta Avenida y la 42 de Nueva York”.

Sin comentarios...

El comandante del ejército de Estados Unidos, Erneido Oliva, exteniente del ejército de Batista y exoficial de la reforma agraria de Fidel Castro, está llamado, según los enterados, a ser el jefe militar de Cuba libre.

Se ha pulido mucho en sus relaciones con los jefes militares del Pentágono y en especial con Joseph Califano, su enlace con la Casa Blanca.

Estos días, el comandante Oliva, que viste con elegante corrección y que suda optimismo sobre el futuro de Cuba, se vio en el aeropuerto de Miami, arropado en un bien cortado abrigo de cachemira.

Esta es la candidatura que se ha levantado frente a “la planadora de míster Lee” en las elecciones para el ejecutivo de la asociación de la Brigada 256:

Luis Tomás, Roberto Carballo, Antonio Fernández, Carlos Palacios, Jesús Vázquez, Pedro García, Ángel Murmado, Félix Ruiz, Raúl Granja, Edwin Rojas, Héctor Ponce, José L. Rebozo, Mario Cruz, Antonio García, Ramón Orozco, Pedro Pérez.

Sus esclamos les dicen, “los pone bombas del Ejército Secreto”.

El artículo de Rolando Novoa dejando en zapatillas a los tres más poderosos obstáculos que tiene ante sí el destierro en el camino de la unidad para la acción armada —el Departamento de Estado americano, Carlos Prío Socarrás y Fulgencio Batista— ha levantado ronchas.

Estas especies de nefandas “rebeliones” de las que todos hablan, todos padecen y sienten, pero nadie ve, son para mucha gente superficial en asuntos de prensa y política, los “tabúes” que no deben ser atacados jamás, porque son muy fuertes y se imitan sus parciales.

Lo que conviene es todo lo contrario: destruir el inmerecido respeto que sus respectivas conductas de comunistas y rateros merecen para algunos infelices.

Por Álvaro Veralba

Conversación en Madrid: “Cuando ‘Cuqui’ vuelve a ser presidente, el jefe del ejército será Roberto, para que no se repita lo que nos hicieron los Tabernilla. Rafaelito ya fue subsecretario de Obras Públicas.”
