Os “Comités” estão organizados por bairros e centros de trabalho e estão integrados pelos piores elementos populares. Uma ilustração disso encontramos nas próprias palavras de Fidel Castro: “... temos o parágrafo que enquadra que intervenhamos nas sociedades da burguesia e havíamos estabelecido nela um Comité de Defesa... Comité de Defesa que tinha esses lugares num abandono espontâneo, que mais parecia um ‘chiquero’ que outra coisa”.

Sobre os terríveis agentes do Departamento de Segurança do Estado, ouçamos de novo a Castro: “Basta que qualquer companheiro numa granja, numa cooperativa, numa usina de açúcar, venha a ceder que é membro da Segurança... e que tem poderes comprovados sobre a liberdade das pessoas, qualquer trabalhador, qualquer camponês, qualquer cidadão pode se ver preso durante 15 dias ou 20, sem ver a sua mulher, sem os filhos, sem ver ninguém, e isso é realmente uma iniquidade”.

“Mas há algo que me preocupa mais: mencionar o nome do órgão de Segurança, com certo temor, como um aparato misterioso do qual poderia surgir a qualquer momento alguma arbitrariedade...

“E não é fácil explicar o fato de que um cidadão possa ser vítima de uma arbitrariedade desse tipo. Como explicar que um cidadão esteja 40 dias preso, sem julgamento? Ou que outro fique 30 dias e depois o soltem? Que outro fique 35 e outro 40? E que, nesse ínterim, além da prisão, lhe tenham tomado o carro e o tenham arrebatado, se é que chegaram a devolvê-lo? ... Esta luta face aos ladrões de automóveis, aos ‘ocupadores de carros livremente’, que tinha levado o Governo Revolucionário a sancionar uma lei determinando prisão de dez anos a todo membro das forças armadas, miliciano, membro da Segurança, que utilizasse por conta própria veículo de uma pessoa presa... lei que, infelizmente, não foi aplicada uma só vez”.

“E vou dizer com toda franqueza: grande número de cidadãos em nosso país podem ser perfeitamente vítimas inocentes da arbitrariedade de centenas e provavelmente de milhares de pessoas”.

“... a Revolução é a primeira a lamentar que não possa conceder garantias individuais...”

“... considera as coisas como o preço inevitável da Revolução”.
