Con la práctica, ya que en ella encuentra su fundamento, sus líneas y criterio de verdad, como trataremos de poner de manifiesto más adelante. Pero por estrechas que sean las relaciones entre una y otra actividad, la actividad teórica de por sí no muestra los rasgos que hemos considerado privativos de la praxis y, por ello, no debemos ponerla en el mismo plano que las formas de actividad práctica que antes hemos examinado. A nuestro modo de ver, la actividad teórica no es de por sí una forma de praxis.

Aunque la «práctica» teórica transforme percepciones, representaciones o conceptos, y cree el tipo peculiar de productos que son las hipótesis, teorías, leyes, etcétera, en ninguno de esos casos se transforma la realidad. No se cumplen en ella las condiciones que señalábamos anteriormente con respecto a la materia prima, la actividad y el resultado en el proceso práctico. Faltaba aquí el lado material, objetivo, de la praxis, y por ello no consideramos que sea legítimo hablar de praxis teórica.

Lo que a nuestro juicio veda caracterizarla así es precisamente lo que hay de distintivo en la actividad teórica, en cuanto atañe tanto a la producción de finalidades como de conocimientos. Por su objeto, fines, medios y resultados, la actividad teórica se distingue de la práctica. Su objeto o materia prima son las sensaciones o percepciones —es decir, objetos psíquicos que sólo tienen una existencia subjetiva—, o los conceptos, teorías, representaciones o hipótesis que tienen una existencia ideal. El fin inmediato de la actividad teórica es elaborar o transformar idealmente, no realmente, esa materia prima, para obtener, como productos, teorías que expliquen una realidad presente, o modelos que prefiguren idealmente una realidad futura. La actividad teórica proporciona un conocimiento indispensable para transformar la realidad, o traza fines que anticipan idealmente su transformación, pero en uno y otro caso deja intacta la realidad efectiva. Las transformaciones que lleva a cabo la actividad teórica con relación a ésta —paso de una hipótesis a una teoría, y de ésta a otra teoría más fundada— son transformaciones ideales: de las ideas sobre el mundo, pero no del mundo mismo. (23) Y las operaciones que el hombre lleva a cabo para producir fines o conocimientos son operaciones mentales: abstraer, generalizar, deducir, sintetizar, prever, etc., que si bien exigen un sustrato corpóreo y el funcionamiento del sistema nervioso superior, no dejan de ser operaciones subjetivas, psíquicas, aunque puedan tener manifestaciones objetivas.

Por otra parte, pensamos que la admisión de una praxis teórica se halla en contradicción con la crítica que Marx formula en sus Tesis sobre Feuerbach. Si recorremos el contenido de la Tesis I veremos que Marx critica a Feuerbach justamente por concebir la relación sujeto-objeto (hombre-naturaleza) como una relación meramente contemplativa, o sea teórica. En esto radicaría el defecto fundamental de la filosofía feuerbachiana, así como del materialismo tradicional. En este sentido, Marx contrapone relación contemplativa, teórica, y práctica. Y en ese mismo sentido contrapone también en su Tesis XI la filosofía como interpretación, es decir, como teoría desligada de la práctica, y la filosofía vinculada conscientemente a la transformación del mundo.

Esta contraposición entre contemplación (teoría) y praxis demuestra que Marx, lejos de admitir la teoría como una forma de praxis, establece, por el contrario, una contraposición entre una y otra. Por otra parte, al distinguir claramente en su Introducción a la crítica de la economía política lo concreto real y lo concreto pensado, y presentar la actividad teórica cognoscitiva, es decir, la producción de conocimientos, como un proceso ascensional de lo abstracto a lo concreto —proceso que se opera en el pensamiento y que consiste en la reproducción espiritual del objeto real bajo la forma de lo concreto pensado—, Marx señala claramente que se trata de una actividad o producción que no produce nada efectivamente, es decir,
