Die Stadt hat gegenwärtig ungefähr 10.000 Einwohner und befindet sich an der Eisenbahnstrecke Samtredia-Suchumi, der Hauptstrecke zwischen Tbilisi (Eilbisi) und Moskau, mit Abzweigungen nach Poti, dem Badeort am Schwarzen Meer. Die Stadt liegt zwischen zwei Zuflüssen des Rion-Flusses: Tsiwi und Terachi. Am Letzteren liegt, ein paar Kilometer von M. ZCHAKAJA entfernt, ein kleines Elektrizitätswerk, wo ich nach meiner Rückkehr aus dem II. Weltkrieg zeitweilig arbeitete. Bei M.T.S., welche 1958 in R.T.S. umbenannt wurde, nachdem die Einrichtungen und Maschinen den lokalen Getreide- und Trauben erzeugenden Kolchosen zugeteilt worden waren und als einzige Verantwortung die Reparatur dieser Maschinen bei R.T.S. verblieb, wurde ich bald Vorarbeiter einer Gruppe von Elektromechanikern, die für die Pflege und die Reparaturen der elektrischen Teile von landwirtschaftlichen und anderen Maschinen verantwortlich waren. Mein Anfangsgehalt war 400 oder 500 Rubel, aber es stieg schnell, und als ich in die Armee einberufen wurde, war mein Gehalt schon fast doppelt so hoch.

Aus persönlichen Gründen kehrte ich in diese Stadt zurück, nachdem ich aus dem Militärdienst entlassen worden war, und ich erhielt meine alte Stellung wieder. Ich bekam dazu noch eine Stelle als Elektrotechniker bei dem vorher erwähnten Elektrizitätswerk, welches Elektrizität für die Stadt und den übrigen Rayon erzeugte. Ich erhielt diese Stelle zugewiesen, da nach dem Krieg ein Mangel an qualifizierten Arbeitskräften bestand. Ich arbeitete in der zweiten Schicht im Elektrizitätswerk von 1947 bis 1953; dann wurde die Stelle von einem jungen Absolventen des Kutaisi-Technikums übernommen. Ich verdiente dort 700 Rubel neben meinem Grundgehalt bei R.T.S. Vor meiner Flucht war mein Einkommen ungefähr 120 neue Rubel brutto. Ich hatte zusätzliches Einkommen durch Wochenendarbeiten für die Reparatur von Haushaltsgegenständen, Radios usw. für Einwohner der Stadt. Das Geld war 1961 im Verhältnis 10 zu 1 abgewertet worden.
