DIOS  
PATRIA  
LIBERTAD

10 S.E. 9th St., Miami

UNIDAD

Julio de 1967, No. 39

Órgano de Unidad Revolucionaria. Especial para el pueblo de Cuba.

Penetra Rusia el mercado petrolero de los árabes

La URSS trata de captar compradores en dicho mercado. ¿Ocurrirá lo mismo con los mercados cubanos?

Este Buró de Investigaciones Económicas ha podido conocer que la Unión Soviética no ha perdido tiempo en penetrar el vacío comercial dejado por la actual dislocación del mercado petrolero de las naciones árabes en Europa. Existen numerosos ejemplos.

Primero: La URSS ha convenido en enviar un millón de barriles adicionales de petróleo soviético a España, además de los 3.5 millones de barriles contratados con anterioridad a la crisis del Medio Oriente. Los soviéticos no sólo ofrecieron suministrar productos petroleros, sino también los buques-tanque para transportarlos. Es más, hemos sido informados de que un buque-tanque italiano de 40,000 toneladas estaba ya en el puerto de Tuapse (Turpse), URSS, en el Mar Negro, tomando a bordo el petróleo que conduciría a España.

Segundo: La Junta de Comercio británica anunció que varias firmas británicas han solicitado autorización para importar petróleo crudo soviético desde el inicio de la crisis del Medio Oriente. En el caso de la Imperial Chemical Industries, Inc., de Londres, la solicitud recibió autorización específica para importar nafta rusa.

Tercero: Fuentes situadas en Suiza y Alemania Occidental informan que los consumidores de petróleo en ambos países han recibido ofertas de los vendedores soviéticos del producto. Como en el caso de España, los soviéticos están ofreciendo los productos del petróleo y los buques para transportarlos.

Mientras esto ocurría, y mientras el Premier Soviético acusaba a Israel de agresión ante la Asamblea General de la O.N.U., recabando que se considerara a la nación judía, la Unión Soviética seguía suministrando petróleo a Israel.

Es bien conocido que durante los últimos años las naciones de Europa Occidental han estado aumentando sus importaciones de petróleo soviético a costa de los países árabes. Los soviéticos, en cada caso, han intentado maniobrar para desplazar a sus “aliados” árabes mediante el expediente de vender el petróleo a precios más bajos. En época tan reciente como 1963, la Europa Occidental no importaba petróleo alguno de la Unión Soviética. En 1965, el 7% del petróleo destinado a la Europa Occidental procedía de la URSS, y durante esos dos años (1963-1965) la pérdida de mercados por parte de los países árabes en Europa Occidental fue de un 4% (al 51%). Dicha tendencia continúa, ya que las exportaciones totales de petróleo soviético aumentaron de 838.000 barriles diarios en 1965 a 953.000 barriles diarios en 1966, calculándose que actualmente ascienden a 1.000.000 de barriles diarios. Además de España, Gran Bretaña, Suiza y Alemania Occidental, la Unión Soviética cuenta entre sus principales clientes a Italia, Francia y los países escandinavos.

Así, pues, como vemos, la Unión Soviética, durante los últimos tiempos, ha mostrado gran agresividad para robarles sus clientes en el mercado petrolero a sus aliados árabes, no obstante su apoyo político a esas naciones. Actualmente, la URSS tiene una nueva oportunidad de hacer nuevas penetraciones en el mercado árabe... y la está aprovechando.

Pasa a la página No. 3
