Jinete sobre el espinazo de América

El “Cháro”

Leonel

Durante la ceremonia solemne de la entrega por Leonid Brezhnev a Fidel Castro de la Orden de Lenin y la Estrella de Oro del Héroe de la Unión Soviética, en mayo de 1963. A la izquierda, N. Leónov.

Castro es, sin duda, una personalidad con mayúscula. ¿Cómo definiría usted el papel de él en la historia de Cuba?

Leónov: Los numerosos biógrafos de Fidel, de entre los historiadores burgueses, hacen desesperados intentos de hallar ciertos factores externos que puedan explicar la victoria de la Revolución en Cuba. Se suelen remitir a fenómenos de orden subjetivo, repitiendo la versión sobre la “culpabilidad” de Eisenhower, que prefirió jugar un partido de golf a entrevistarse con Castro cuando éste visitó los EE. UU. en la primavera de 1959. Y ninguno de esos “investigadores” ha querido analizar las regularidades objetivas de carácter socioeconómico ni el papel del mismo Fidel, quien sutil y oportunamente captó la orientación principal del desarrollo histórico y guió enérgicamente al país por el nuevo camino. Aquél fue un trabajo muy duro. Si antes Fidel hubo de dar reiteradas muestras de heroísmo personal, ahora ponía de manifiesto una colosal valentía política como hombre de Estado, asumiendo la responsabilidad por todas las decisiones relacionadas con la reestructuración del país. El aporte personal de Fidel a la

primeros años consecutivos a la victoria de la Revolución había que dar a las masas trabajadoras la posibilidad de palpar inmediatamente los frutos de esa victoria, sus resultados prácticos. Y en un país subdesarrollado, atrasado, se buscaron los recursos para construir una vasta red de hospitales y escuelas.

Los sistemas de salud pública y educación, creados en breve plazo, son hoy los mejores de América Latina. Pero una reestructuración de la economía tan rápida y profunda no podía, naturalmente, llevarse a cabo sin dificultades ni errores. Hay que reconocerlo: Fidel ha admitido más de una vez lo erróneo de algunas decisiones, y eso únicamente ha reforzado su autoridad entre el pueblo.

Una cualidad relevante de Fidel es, a mi entender, que sabe inculcar a la gente una fe inquebrantable en la victoria de su causa. La gente le sigue dominada por la idea y segura de que todo lo ideado se hará realidad.

Me vienen ahora a la memoria las frecuentes intervenciones de Fidel por la televisión, en asambleas y mítines. Recuerdo cómo personas de miras superficiales, adoptando la pose de comentaristas políticos, pretendían ironizar

Castro para educar al pueblo cubano. La colosal autoridad de Fidel, su profunda preparación científica y sus vivas dotes de orador desempeñaron un papel que es difícil sobrevalorar.

Debido al gran porcentaje de analfabetismo en el país y a la débil preparación política de la población, las intervenciones de Fidel eran una verdadera academia para el pueblo cubano.

Hoy la autoridad de Cuba ha crecido de manera inconmensurable. Los nombres de sus dirigentes no se caen de las páginas de la prensa mundial. Por pequeña que sea la isla de la Libertad y por fuertes que sean las tradiciones imperialistas de no tener en cuenta los intereses de los pueblos, los cubanos se han hecho respetar. No serán defensores de sus derechos por un raro impulso de la nueva política exterior del país, dirigida por Fidel Castro.

Este hombre de sino legendario, el héroe de América Latina, el artífice de una de las revoluciones socialistas más originales de la Edad Contemporánea, cuenta sólo cinco años. Estamos acostumbrados a que los políticos y estadistas extranjeros, a esa edad, por lo regular sólo empiezan a dar los primeros pasos en la palestra nacional e internacional. Ha dejado tras de sí montañas de logros. Todo eso quiero hablarlo yo en un libro sobre Fidel Castro, el cual estoy escribiendo en la actualidad.

América Central en el Espejo de la Historia

Me han contado que cuando Nikolái Leonov defendió las tesis de su
