Para PI no hay.

—El célebre Castro ha totalizado, templando los ríos de suero.

Mi ideario es el de Cristo, Bolívar y Martí.

Artículo.

—¿Qué es el modernismo?

P.—¿Considera usted las posibilidades de la revolución de su patria frente a las conveniencias de la involucración del Estado Unido?

R.—Les interrumpe el Presidente; está por encima de los intereses del Estado. Ellos pueden tener muchos defectos para respetar la dignidad del hombre.

No es la primera vez que decimos públicamente que esta guerra de liberación de nuestra Cuba esclava tiene que ser llevada adelante, gustando a quien le guste y pésele a quien le pese, porque si es verdad que poderosas mentes debemos internacionalizarnos, competiremos en verdad que somos todos los cubanos, tenentes y otros, de bienes incluidos, con una nuestra patria elevada.

P.—Si la lucha armada dentro de Cuba —guerra de guerrilla en las montañas y guerrilla de terror en las ciudades— produce, como se expresa, una ola de levantamientos populares, tanto entre los estudiantes y obreros como entre los cuerpos militares de la dictadura, ¿cree usted que las milicias denominadas del Ministerio se levantarán en la lucha? ¿No teme que se repita un Budapest?

No ha pedido extensiones de hecho a la colaboración del campesinado; que en las ciudades el movimiento público ha comenzado a movilizarse más hacia la resistencia pasiva y que dentro de las mismas filas de las milicias los patriotas cubanos se van integrando en células independientes.

P.—Desde los días de Bahía de Cochinos usted parece confiar de modo ciego en el respaldo material norteamericano a nuestra lucha. Últimamente, sin embargo, se ha visto decaer el interés hacia los países latinoamericanos. ¿Por qué?

—En realidad, mi primera mirada fue hacia Latinoamérica. Me establecí en México, donde publiqué mi libro Traición y recorrí Latinoamérica dando un grito de alarma contra el comandante. Después fui a Norteamérica en busca de incremento de medios para la guerra y amagó mantenerse ciego, aunque no tuvo ni confusión en la raya, de material norteamericano. ¡Mismo! Privilegié la estancia vidal (No. 670), en que pude ver un sacro; la presencia de las armas que usan en la universidad. No fue aceptable encontrar armas amarillas para contrarrestar las ruinas que por las aguas satisfacían con la guerra.
