Y la aprobación de los profesores, los que han de ser publicados en una revista de la Universidad. Si no se ha obtenido este favor, el editor tendrá que pagar los costos de esta publicación.

Yo llamé Psicología Médica a mi libro. El primer tomo tiene 306 páginas, y cada uno de los textos tendrá un número similar de páginas.

El tercero es sobre Psicología General (para los estudiantes del segundo año) y el segundo tomo se llama Psicología y la Medicina, y la verdadera Psicología Médica es propia para los estudiantes de Psicología en el primer año, y también para aquellos que estén estudiando Cirugía, Obstetricia y Pediatría en el cuarto y quinto años. El tercer tomo reúne todas las escuelas psicológicas que se usan en Medicina, así como toda la orientación de Psicoterapia que se usa para los posgraduados.

Adjunto encontrará el trabajo sobre “Aprendizaje y Drogas”. Este trabajo consta de una presentación en el XVIII Congreso Internacional de Psicología de Moscú, en el Salón de Psicofármacos y Regulación de la Conducta. Lo estamos continuando y modificando posteriormente, realizando en lugar de tres sesiones un número de ellas que se extenderán hasta unas veinte, con idéntico ritmo. Con ello, pretendemos superar una duda que quedó planteada en sus conclusiones sobre la posible insuficiencia de tres sesiones en relación con la normal curva del olvido.

Muy bien podría ser este trabajo el que llevaré al próximo Congreso de la CIP o, por el contrario, alguno de los que realizamos en el campo de la Psicología Transcultural.

También te envío “Factores Culturales en Histerias con Cuadro Clínico Esquizofrénico”. Este trabajo fue leído en el mes de septiembre pasado en el IV Congreso Mundial de Pediatría, en Madrid.

Además, te envío una copia del índice del segundo tomo. Yo considero que este constituye una originalidad en todo el trabajo, ya que el primer tomo es sobre Psicología General (de la cual hay trabajos publicados), y el tercero contiene todas las escuelas (de las cuales hay trabajos publicados también). En Madrid, hube de mostrar el índice a Seguí, y estuvo muy de acuerdo con el mismo. Te lo estoy enviando solicitando tu opinión crítica.

He escrito y se encuentra en el proceso de revisión, y casi he terminado un libro de unas 200 páginas para el cual he seleccionado el título de “Psicología Médica y su enseñanza en Medicina”, un libro en el que expongo de manera detallada mi opinión sobre esta materia. Como es natural, recojo en el mismo todas las opiniones expresadas por diferentes autores, también las orientaciones de con-
