a) ¿Se puede decir lo que ha dicho la policía, más bien es a su respecto.

b) ¿Al tratarse de rebeldes en acción (en conversación con sus connacionales) es “negro” o “subversivo”?

c) En respecto de sus colegas nunca expresó su opinión. A ella le parecen estar, guerreros, es popular. Antagonismo con los del grupo Trugev.

II. Access.

a) Siendo lo que comprara esa (como también muchos otros de la colecta) lo hace exclusivamente en los no pobres judíos y no porque los quiere, sino por razones. Generalmente hablan ruso y tienen tradición común rusa. Generalmente va sola, a veces acompañada. Los almacenes en Junín, Corrientes y Pueyrredón se mencionan a menudo. Para la ropa, muy una tienda que ocupa en los barrios de San Juan, Buenos Aires. No me acuerdo dónde está. Parece pertenecer a los obradores. Escucho varias voces mencionar direcciones de oficinas (no propiamente negocios) deuth y Chavoz y Harrods. Al parecer tienen una tienda exclusivamente para su personal en la Rep. Comerc. que se abastece con artículos ya pasados de moda de estos negocios.

b) No tiene referencias de que maneje auto.

c) Estudia español muy bien en forma práctica (hablando, leyendo), estudia francés en su casa (en voces con su marido).

d) Ver Alfonsón Ivan.

e)

12. Manso.

a) Anginas, bronquitis con tos persistente con regular frecuencia.

b) No se queja de fatiga ni da impresión de cansancio.

13. Cambio.

No se ha notado ningún cambio.

14. Juegajuege.

Al tratarse de matrimonio mi primera y fuerte impresión fue que se llevan mal, impresión que se desvaneció poco a poco. Otra vez lo vi un error considerable así. Pero en ejecutivo columna, ella explica frecuentemente ediciones que hago a mi marido, por otra parte de ello que no le disgusta mayormente los colores de su mejor (vanidad del número). Había ediciones de conversación y tierne entre ellas. Anteojos “el abortaje monstruo”, me convertí en “mi abrazaso”. La evidencia muestra que siempre ayuda en salud de su marido. En la financiera parece reinar la más perfecta equilibrio entre ambas partes para la familia.
