DRE Internacional.

Año 1, diciembre de 1964. Boletín informativo del Directorio Revolucionario Estudiantil, No. 7.

Nuestra opinión. Mensaje de Navidad.

Al finalizar un año más, encontramos ante nosotros el panorama de un Mundo Nuevo en muchos aspectos, pero estático y quizás atrasado en otros sentidos de la vida. La humanidad cumplirá dentro de unos días un año más; pero acaso no está el hombre de hoy buscando para sí, al igual que hace siglos, un camino que le ayude a encontrar el verdadero objetivo de su ser?

Diciembre es un mes de meditación en la vida de los hombres. Finaliza un año y comienza otro. Es hora de análisis y planificación de vida. Pero más que todo esto representa el renacimiento de una idea y de un modo de vivir para la humanidad. Un orden nuevo y revolucionario que nació hace veinte siglos vuelve cada año en este mes a tomar plena vigencia, porque nosotros no hemos olvidado en nuestro duro bajar de meses la verdad y la razón de nuestras vidas.

Cabe entonces en este momento hacer una pregunta: ¿Se ha logrado consolidar la paz mundial? Una respuesta semejante y definitiva aparece cada año. El mundo de hoy no solamente vive alejado de la paz, sino que cada día escoge caminos más difíciles para su logro, llevándole al irremediable peligro de las guerras nacionales e internacionales.

Dos causas hay en la realidad de este mundo, una de orden moral, la otra de características sociales y políticas. Ambas se complementan entre sí y son necesarias para lograr una estabilidad dentro de la sociedad que ha tocado vivir al hombre.

Se quiere por una parte lograr la paz en el mundo de hoy, mientras por otra se rompen las fuerzas de paz interior que existen en cada hombre. El hombre, la familia y la sociedad, únicos elementos capaces de lograr para el mundo una paz real y positiva, se encuentran totalmente divididos y dentro de cada uno de ellos se ha sembrado la desconfianza y el temor hacia los demás.

Se ha jugado demasiado con las doctrinas e ideologías y estas, en vez de sembrar en el hombre confianza en su destino y en su función dentro de la sociedad, han servido para acrecentar el odio entre pueblos y razas, y aun entre hombres dentro de una misma comunidad.

Razón moral, esta que se basa en el olvido de un mandato: “Amaos los unos a los otros como yo os he amado” y “Mi paz os dejo, mi paz os doy”.

Razón social, aquella que parte de una realidad olvidada por conveniencias particulares o de gobiernos: “La paz es solamente consecuencia del establecimiento en cada nación y el mundo de regímenes o sistemas de gobierno basados en la justicia y la libertad del hombre”.

El mundo de hoy no es muy propicio a una paz verdadera. El colonialismo, el imperialismo y los regímenes totalitarios de izquierda y derecha proliferan sobre el globo, arrebatando al hombre sus ansias de libertad y justicia.

Nosotros, como jóvenes y cubanos, tenemos un derecho y deber para con nuestra patria y la paz del mundo. Creemos que solamente habrá paz en nuestra patria cuando devolvamos a nuestros hermanos su derecho a pensar y actuar libremente, haciendo desaparecer el régimen de injusticia y terror que hoy sojuzga indiscriminadamente a nuestro pueblo.

El mundo tiene un camino semejante al nuestro, pero en una mayor escala. Debe darse a cada hombre dentro de cada sistema la libertad y la justicia a las cuales tiene derecho todo ser humano.

Prometer y hablar de paz es un crimen y una cobardía cuando no existe detrás una clara y noble decisión de luchar incansable y tenazmente por su establecimiento dentro de cada país o conglomerado de naciones.

La paz, como todas las cosas valederas, tiene un alto precio y hay que luchar por ella. Los enemigos del hombre son sus principales enemigos. Los que matan y esclavizan los pueblos, condenándoles a vivir en condiciones indignas, también son sus enemigos. Los que niegan al hombre su personalidad, calificándole como cosa animal y deshumanizada, están contra la paz del mundo porque si
