PO Box 7224  
Apex Station  
Washington 4, D.C.

24 June 1963

Dear Dr. Guitart,

Adjunto hay dos hojas de papel que contienen el mensaje especial para Rene. Usted se fijará que hay una letra “I” en lápiz en un lado de cada una de las dos hojas. La carta que usted va a escribir para Rene debe ser escrita en el lado del papel que contiene la letra “I”. No escriba en el otro lado del papel. Su carta debe ser escrita con máquina, lápiz o bolígrafo. No escriba con pluma y tinta común.

Por favor, asegure que su carta sea normal y amistosa. La carta no debe incluir algo que tenga doble sentido o que dé sospecha de que usted está tratando de impartir un mensaje además de lo que usted actualmente ha escrito en su carta. Siempre es mejor seguir con discusiones sobre asuntos familiares —hijos, parientes, planes de vacaciones y otros temas personales.

Siempre que la carta sea normal en apariencia y el sobre dirigido en forma normal, todo estará bien.

Estoy ansioso de tener noticias de Rene, como lo sé que está usted también. La carta le ruega que él escriba a su nueva “sobrina”, Lillian (Lilian) Martinez, 4517 Walmanley St, New Orleans. Supongo que usted le advirtió a “Lilian” que espere una carta de Rene, que no va a usar su propio nombre en la carta o como remitente. Por favor pídale a Lillian que no abra la carta. También, hágame el favor de remitir la carta a mí sin abrir. De esta manera nuestro laboratorio podrá hacer un examen para determinar si la carta fue molestada o no. Tan pronto que nuestro laboratorio desarrolle el mensaje, le mandaré copias de la carta y mis comentarios. Mientras tanto, si usted tiene algunas ideas sobre su amigo en Holguín, por favor escríbame de él para que yo también pueda estudiar con mis planes. Dr. Guitart, ha sido un gran placer para mí haberlo encontrado y tengo confianza en que encontraremos nuestra relación mutuamente productiva. Al fin de todo, nuestras metas son las mismas y podremos ayudarnos uno al otro para llegar hacia ellas. Espero ansiosamente nuestra correspondencia y noticias de Rene. Otra vez, mi agradecimiento por toda su ayuda. Mis mejores recuerdos a usted y a toda su familia.

TO  
Dr. Agustín Guitart  
4009 Elba St.  
New Orleans, 25, La.
