1. Porque [texto ilegible] (3-15-65-919).

Su solidaridad con el caso de cualquier interventor extranjero; en la Declaración de La Habana, 1940, se concluye que cualquier acción por parte de un Estado no americano o contra la integridad e inviolabilidad del territorio, la soberanía o la independencia política de un Estado americano sería considerado como un acto de agresión contra los Estados Unidos; en la Conferencia de Río de Janeiro, 1947, se acordó un tratado de defensa y auxilio mutuo entre los países americanos; y la Carta de Bogotá, 1948, condicionó, por su carácter intervencionista, la actividad política del Comunismo Internacional y demandó doctrina totalitaria, por considerarlas incompatibles con el concepto de las libertades americanas.

Ninguna de esas obligaciones ha cumplido la O.E., porque cada vez se deja vencer por las amenazas y difamaciones de Rusia y de Fidel Castro, quien, a gritos, ha llamado lacayos del Imperialismo Yankee a los presidentes latinoamericanos, y Ministerio de Colonia del mismo Imperialismo a la O.E., encarneciéndola despectivamente.

Hay intervención extranjera en Cuba, que de hecho es una colonia de Rusia, que, como metrópoli del Comunismo Mundial, ha amenazado a cualquier país que ataque a Cuba; ninguna se ha hecho en su defensa contra el dominio soviético, ni seguirá dando la menor ayuda, fuera de unas palabras, a los cubanos libres para realizar en su patria la soberanía de Cuba, que reside esencialmente en el pueblo libre. Dejó de existir totalmente, pues allá no hay más voluntad que la del Amo y Señor Fidel Castro, siervo dócil del Kremlin.

Es posible, si no faltó la hipocresía, que algún Estado americano, decidido a la Magna Organización, infrinja, respecto a las sanciones contra Cuba, el principio de no intervención por su respeto a la autodeterminación de los pueblos, lo cual está no en el traidor Fidel Castro (él no es el pueblo de Cuba), sino en los cubanos libres que han logrado evitar el infernal Comunismo imperante en Cuba, y en los que, en la lucha, unos caen en prisiones y otros sufren amenazas de presidio o muerte por sus esfuerzos de libertad.

Por tanto, cualquier Estado que no quiera cumplir sus obligaciones contraídas en virtud de la Carta Magna de la O.E. debe ser expulsado de su seno y privado de las relaciones diplomáticas, comerciales, turísticas y culturales con los Estados leales. Tal resolución es necesaria para mantener la dignidad y disciplina de tan alta Corporación política, pues toda asociación restringe necesariamente uno o más derechos de cada uno de sus miembros, en cambio de otros mayores y más provechosos.

Y todos los americanos, desde Alaska hasta Patagonia, seríamos grandemente orgullosos de nuestra O.E., por preferir un posible sacrificio humano al de nuestra dignidad, que debe estar por encima de toda vileza, y que el Comunismo Internacional ha escarnecido y continúa encarneciendo dominiosamente con sus difamaciones y amenazas a la gloria de Hispanoamérica.

El Comunismo en Cuba, que tan bellamente ha herido y continúa quebrando a los ciudadanos de mayor cultura y de más altos ideales, no es un problema que incumba únicamente a los gigantes hijos de la Perla Antillana; no es un mal que estalla solamente a los corajudos adalides del continente colombiano. El embrión turbulento de Cuba —y el de Vietnam— es el conflicto entre el Comunismo agresor y el Capitalismo constructor, conflicto que interesa a todos los hombres.
