Destacado latinoamericanista ruso Nikolai Leónov, que vivió 12 años en México, habla a ¡Siempre! de los muchos problemas de nuestra América.

Por Inna Vasilkova

Estimado Sr. Pagés:

Nikolái Leónov, uno de los principales latinoamericanistas soviéticos de hoy, doctor en Ciencias Históricas y hombre por lo regular moderado en manifestar sus sentimientos, se pone sentimental cuando se habla de México...

“Considero a México, hasta cierto punto, mi segunda patria —dice—. He vivido allí doce años en total. Me enamoré de él a primera vista y estoy seguro de que mi cariño a este país no se empañará con los años.”

Poco amigo de las entrevistas, esta vez Nikolái ha hecho una excepción. Para ¡Siempre! y para mí.

Ante todo, hablamos de la capital. Tanto más que Leónov publicó hace poco en la revista soviética América Latina un extenso ensayo sobre ella. Pido a Nikolái que diga lo que, a su parecer, determina la fisonomía de esa ciudad.

Leónov: Cuando rememoro la ciudad de México e intento dilucidar en qué conjuntos arquitectónicos de la capital mexicana está mejor reflejado el espíritu de la nación, me vienen a las mientes, ante todo, los nuevos monumentos. Esos en los que se ha perpetuado la heroica lucha del pueblo por su independencia política y económica. Y entre ellos, en primer lugar, el dedicado a los “Niños Héroes”, los cuales, aunque no pudieron librar a los norteamericanos de la ciudad, a costa de sus vidas salvaron el honor y la dignidad de la nación. Eso para mí es el símbolo de México... Recuerdo que el general Ridgway, verdugo del pueblo coreano, visitó México y depositó una corona al pie del monumento. A la mañana siguiente la corona estaba ante la puerta de la embajada de los EE.UU. con la siguiente inscripción: “De asesinos no admitimos coronas”.

Un símbolo de México es también el monumento a los trabajadores del petróleo. No se puede ver con frecuencia en un Estado capitalista un monumento a obreros, y que además, éstos no estén representados en un estilo banal-alegórico, sino en el proceso del trabajo.

Al pensar en México, recuerdo siempre asimismo la obra simbólica de Francisco Espens en la fachada de la Facultad de Medicina de la Universidad. La gigantesca cabeza que ocupa el centro de la composición es, para mí, personificación de la nación mexicana; en ella parecen haberse fundido tres caras: la de una mujer india, la de un hombre español y la de un mestizo.

Y por último, la singular plaza de las Tres Culturas. Me parece que esa “triada” es precisamente lo que da a la ciudad de México su originalidad sin par.

Pregunta: Pero una ciudad no son sólo las...

En 1968, en la inauguración de la XIX Olimpiada.

Leónov con Siqueiros, en su taller de Cuernavaca.

Leónov: Para comprender aunque no sea más que un poco el alma mexicana hay que ver, por lo menos, tres cosas: la plaza del Zócalo en la noche del 15 al 16 de septiembre, una corrida y la plaza de Garibaldi.

En la plaza del Zócalo se percibe con particular agudeza el hálito del pasado remoto, de la rica y turbulenta historia del país, que forjara el carácter de la nación. Allí se llega a comprender a fondo el arrogante amor de los mexicanos a su patria, sus seculares anhelos de libertad e independencia y su odio abrasador a los colonizadores de todo género, que hollaran inclementemente la antigua cultura y las tradiciones del país.

La corrida es una emocionante fiesta de valor, destreza y, de seguro, suerte, donde brota a raudales el fogoso temperamento de los mexicanos. Entre las infinitas tradiciones de la
