El emergency anti-comunista, Mendelei Rabinovitz, de la comisión de cañones militares de la Cama-

que Norteamérica no es un tr-

Pase a la 7

Grande potencia tienen que usar sus supersónicos medios con cautela. Y que es privilegio de las pequeñas naciones usar la fuerza con temeridad.

Nada dijo el campanudo Secretario, cuyos puntos de vista en relación con la política internacional se califican como de cuasi pacifista “paloma”, de los 31 jóvenes militares que perecieron en la arteria agresiva.

Los que esperaban que el presidente Richard M. Nixon, quien en la campaña electoral condenó en forma enfática las vacilaciones del presidente Lyndon B. Johnson en las jornadas para el rescate de la población del barco “Pueblo”, se han quedado con dos palmos de narices por la pusilánime actitud de su Secretario de Estado frente al odioso crimen de los comunistas norcoreanos.

Todo parece indicar que los norcoreanos, alertados por la débil reacción norteamericana en el caso de “Pueblo”, se sintieron estimulados para arrostrar en el espacio, sin previo aviso y sin darles la alternativa de la captura, al avión de reconocimiento.

Poco importó a los bandidos comunistas que el avión estuviese volando sobre las aguas internacionales del mar del Japón, a más de cien millas de la costa coreana.

Ironía

Representa una ironía sangrienta, que no ha pasado desapercibida para el público, que fueron aviones de combate MIG, de fabricación rusa, los que mataron a los 31 muchachos americanos.

Luis Torres, aspirante con los mejores títulos a la presidencia de la asociación de veteranos de la Brigada 2506, renunció aduciendo que iba a ser aplastado por un escandaloso fraude en los sufragios.

Siendo presidente de la Asociación Salvador Madruga, se anunció que iba a ser organizado un “ejército libertador”. Se hicieron alistamientos, se recaudaron fondos. Y después, ni se dijo qué destino cupo al dinero ni se le mostró un arma a nadie, ni se realizó una sola operación contra Castro. Del “ejército libertador” nadie volvió a acordarse.

Según parece, la candidatura que apoyó la Agencia Central de Inteligencia, que aparece hasta en la sopa de los exiliados cubanos, ha ganado los comicios.

Su presidente, Juan José Peruyero, ha dicho que “solo los americanos pueden hacer efectiva la lucha contra Castro”.

Nosotros no compartimos esa paladina declaración de indefensión de Peruyero. Creemos que eso nos condena a ser enterrados en suelo extraño. Nos hace impotentes. Porque los americanos no lucen nada interesados en echar a Fidel Castro y los rusos de Cuba.

Ya antes de todas estas desgracias que han destruido, a todos los fines prácticos, al grupo desterrado de mayor potencial combatiente y que ahora es un instrumento más de la política de Estados Unidos, que no tiene planes contra Castro, la pobre Brigada recogió algunas armas y las entregó a un plan de acción conocido por “la coordinación”. Nada salió de aquello y las armas, supuestamente, están enterradas en un arenal de las Bahamas.

No tenemos por qué ocultar nuestra tristeza y decepción con la gloriosa Brigada. El egoísmo sórdido, la incapacidad, la soberbia arrogante, el sometimiento al que paga, han parado en este espectáculo miserable.

Castro debe saber, mejor que nosotros mismos, que inermes mortales. Que torpes y malos somos.

Con lo numeroso y lo rico del destierro, si hubiese más sentimiento patriótico y hombres más firmes en la adversidad, podríamos mandar al cuerno al Departamento de Estado y la CIA y pegar a Castro duro y con eficacia.

Pero está visto que no damos la talla. No servimos.

CRIYO

Libertad (Lchitad), pág. 16

April
