Comparecencia del Doctor Manuel Artime en el programa “Pan Americana”, transmitido por el Canal 10-TV de Miami, Florida, el día 13 de febrero de 1966.

Dr. Manuel Artime Buesa

Gandero: Muy buenos días, amables televidentes.

Tenemos hoy, ante nuestras céntricas, a un anti-Castroista muy conocido por ustedes. Pese a su juventud, ha sido actor de grandes acontecimientos en la lucha contra el dictador de Cuba. Me refiero al Doctor Manuel Artime Buesa, a quien el destierro quiere oír porque tiene muchas declaraciones importantes que hacer y, por lo tanto, no vamos a hacerle una larga presentación, sino hacer esta lo más breve posible. No hace falta presentar al Doctor Manuel Artime Buesa. Así que voy a presentarles el panel de esta mañana, que se compone del conocido periodista y gran comentarista de Miami, Norman Díaz, quien dirige el periódico “Pan-Americano”, y a Ricardo Nuñez, también muy conocido de ustedes y que escribe en dos diarios aquí en esta ciudad.

Así que cedo la palabra a Norman Díaz, para la primera presentación.

Norman Díaz: Muchas gracias, compañero Gandero.

Doctor Manuel Artime, su presencia en este programa tiene un doble interés, en lo que representa su opinión y el hecho de ser usted uno de los cubanos combatientes que más entrelazado ha sido en el uso de los vehículos de propaganda; el grado que a nosotros, los periodistas, se nos ha hecho a veces difícil conseguir oportunidad para entrevistarlo.

Pero hay algo más significativo, Doctor Artime. En cada ocasión que usted se ha presentado en público es debido a acontecimientos que, indudablemente, tuvieron aparición de ser decisivos en la lucha contra los comunistas. Tenemos que agregar a esto que, casi siempre, usted dijo lo que resultó después una amarga verdad: que la lucha iba a resultar “larga, dura y penosa”.

En esta oportunidad, Doctor Artime, y ante sucesos tan espectaculares como los presentes, ¿cree usted que ahora la liberación es un problema que está lejos de resolverse?

Artime: Bien, Norman, creo que ahí hay varias cosas que contemplar.

En primer lugar, las pocas veces que yo he hecho uso de los canales de publicidad. En realidad —por ANKRACI—, el tipo de labor a que estamos dedicados nosotros nos impide muchas veces dar pautas para entrevistar periodistas, porque ustedes los periodistas preguntan demasiado y uno muchas veces, queriendo informar o queriendo contestar realmente a la pregunta que se hace, comete indiscreciones que, a la larga, redundan en perjuicio de la patria.

En el evento del “monito” metido en la selva, que estaba haciendo ejercicios... Una jirafa y la pregonada: “Monito, ¿qué estás haciendo?”. “Estoy haciendo ejercicios para poderme poner fuerte y darle un golpe de Estado al león y tumbarlo”. Al poco rato pasa un rinoceronte: “Monito, ¿qué estás haciendo?”. Dice: “Yo, aquel, haciendo ejercicios para ponerme fuerte y tomar el poder”. Le llegaron los comentarios al león y pasa el león y le dijo: “Monito, ¿qué estás haciendo?”.
