No. 25,027

Quotidien le plus ancien d'Haïti — fondé en 1896

9ème année

Figure de pionnier :  
Clémard Joseph Charles

Brillante réception à l'Ambassade Américaine

Par Emmanuel C. Paul

Si les sociétés compétitives sont tellement dynamiques et aimables, posent par la rapidité de leur cycle d'évolution, c'est parce que les luttes sociales qui s'y livrent se soldent en termes économiques par une production de valeurs supérieures à la consommation.

Nous autres, pour ne nous être pas souciés de faire, à chaque époque, notre bilan, nous n'avons pas l'air de nous rendre compte que nous aboutissons à des rapports inverses. Notre retard est dû à ce déséquilibre négatif entre la production et la consommation de nos valeurs. Nous en sommes tous responsables.

Il nous faut être conscients de la nécessité, sinon de changer la forme de nos luttes, du moins d'y introduire des principes supérieurs susceptibles de les rendre moins nocives et plus profitables à la collectivité. Sur ce point, l'exemple d'autres pays plus avancés dont nous limitons les nouveaux côtés peut nous servir.

Ralentir le rythme de la consommation de nos valeurs pour en augmenter la production dans le temps, c'est en effet apprendre comme il est dit au premier degré d'une économie du gouvernement à Londres. Il s'y est si bien tiré que c'est lui qui, une année plus tard, a obtenu du gouvernement un entretien avec la General Electric de Coventry pour la modernisation et l'extension de notre système de télécommunication. En 1937, il se voit envoyé dans une autre mission à la Conférence internationale de Bruxelles. Entre-temps, Clémard Joseph Charles s'adonne à de multiples activités commerciales et industrielles.

De répondre aux besoins de la famille, Charles fait alors preuve de discipline et devient tour à tour artisan, superviseur de plantation, sans négliger le commerce des choses intellectuelles en faisant du journalisme amateur. Esprit progressiste, il croit ardemment en la valeur de l'effort. Il passe d'une activité à une autre et ne se laisse jamais décourager par les obstacles. C'est un homme qui cherche sa voie et est déterminé à la trouver.

En 1947, nous le voyons comme Contrôleur Général de l'Industrie bananière dans le Sud et l'année suivante comme Agent Général d'une compagnie. Ses divers contacts lui donnent déjà assez d'expériences en affaires pour lui permettre d'entreprendre son propre business. Il s'établit en 1949 comme représentant de manufactures et fait le commerce d'importation et d'exportation.

Le petit instituteur rural des environs de 1930, à force de discipline, de dynamisme, de ténacité, est déjà assez connu par ses expériences en affaires et ses relations à l'étranger pour qu'en 1953 il soit choisi comme membre d'une mission économique du gouvernement à Londres. Il s'y est si bien tiré que c'est lui qui, une année plus tard, a obtenu du gouvernement un entretien avec la General Electric de Coventry pour la modernisation et l'extension de notre système de télécommunication. En 1937, il se voit envoyé dans une autre mission à la Conférence internationale de Bruxelles. Entre-temps, Clémard Joseph Charles s'adonne à de multiples activités commerciales et industrielles.

(Voir suite page 4)

La réception qu'ont offerte hier soir en leur résidence à Bourdon l'Ambassadeur des États-Unis et Mme Thurston a connu un très grand succès. Elle avait été organisée en l'honneur du nouveau conseiller de l'Ambassade américaine et de Mme Edward Glion.
