La noticia salió en todos los periódicos. Arrecía una inocente noticia de organización: “Se irán de la vía pública los vendedores clandestinos”. Pasará a explotar que la justicia cumpla y coordine el retiro de la vía pública a los vendedores ambulantes y aun a los que tenían puestos fijos sin la correspondiente licencia.

Hasta aquí correcto. Los derechos ciudadanos conllevan también la necesidad de pagar los impuestos correspondientes por todo el dinero que se percibe. Esto ocurre en todos los pueblos del mundo. ¡Ah! Pero faltaba algo. ¿Por qué esos vendedores ambulantes no pagan los impuestos? ¿Hay alguien tan loco para trabajar por cuenta propia sin legalizar su oficio u ocupación en un país donde la policía, sin invitación judicial, invade cualquier casa y decomisa todo lo que debe como pago a su impuesto delito?

Entre los vendedores ambulantes y de puesto fijo a los que se refiere el periódico están incluidos todos los desocupados que, al no tener trabajo, se buscan la vida como vulgarmente se dice, en todo lo que encuentran. Ya sé que esa es una tarea ardua y pesada, y aún más para quienes viven en un país donde las grandes tiendas están llenas con sus vitrinas vacías.

En ellos están incluidos los graduados, vendedores de artículos de fabricación casera, lo cual es ya una heroicidad por la falta de azúcar, los temperos de diversas cosas que compran porque ellos mismos se las dan, los vendedores de libros viejos. Y gracias que esto no los ha exterminado aún, ya que es lo único que queda libre hoy en día en Caracas. Y ahora preguntará el lector: “Bueno, ¿y por qué no se legaliza?”. Sencillamente porque esa misma justicia municipal que los manda a retirar de la vía pública se niega a legalizarles. Es decir, es delito no pagar impuestos a la nación, pero la nación no acepta que se le paguen los impuestos. Esos imbéciles están condenados a la miseria porque tampoco les ofrecen un trabajo.

¿Qué forma podría ofrecerles el gobierno de trabajo, cuando hay un sinnúmero de fábricas paralizadas por falta de materias primas? En muchos casos tiene que subsidiar a los obreros por no tener dónde colocarlos. El desempleo aumenta y, como contradicción a este decreto, se le cierra la puerta a una fuente de ingresos que pueda tener algún padre de familia al trabajar por cuenta propia para mantener a su familia.

Y la desesperación que esas injustas medidas ocasionan, no hay de tratar tantos que son comunistas que los ampare y los defienda. Los atacados hombres que no quisieron amparar esos desocupados de un gobierno totalitario hace ya tiempo tuvieron que marcharse del país. No tiene ese pobre hombre.
