Viene de la primera.

Ordenado a presentarse inmediatamente, es interpretado en Washington como que su especialidad en desembarco y en combate son necesarias en la CIA en los próximos meses.

Igualmente, como un signo positivo en la política norteamericana para Latinoamérica, se interpreta la designación como subsecretario de Estado para asuntos hemisféricos del ejecutivo de Sears and Roebuck y de la United Fruit Company, de Charles Meyers.

En resumen: en Cuba todos esperan el desplome del gobierno de Fidel Castro.

Sin la omnipresente CIA, que es el brazo despiadado que impone la política de Washington contra la acción armada del pueblo cubano en el destierro; sin las actitudes de salvoconducto de Pilatos que viven en opulencia, indiferentes a la tragedia de Cuba, estarían lloviendo bombas sobre la cabeza de Fidel Castro.

“Los tres poderosos” se reservan para reinar sobre las cenizas de la isla. Esperan que el fruto podrido caiga en sus manos.

No entienden que esa corriente ampliadora de la historia, que no remonta de regreso la montaña del tiempo, y las hondas transformaciones sociales de la revolución es propia para hombres más jóvenes, fortalecidos por los grandes ideales, que no alientan en los corazones endurecidos y fríos.

¿Quiénes pueden sustituir en las próximas jornadas de encarnizada pelea y en los días ulteriores de la reconstrucción a la CIA, a Engrista (Engrista) y a Prío como canalizadores de la vida cubana que han acumulado experiencias y conocimientos con los cuales construir los partidos políticos madurados en la emigración, la clandestinidad y la prisión política?

La nación, cuando caiga Castro, va a quedar curada de providencialismos y extremistas revolucionarios.

Devolverá la confianza en los que la hicieron grande en el pasado. Le mostrará la espalda a los tremendistas con sus fórmulas catastróficas de falsa reforma, que solo producen convulsiones y miserias.

Hay en el destierro cien líderes regionales de buena política, de limpios expedientes en las administraciones locales, en el Congreso y en los ministerios.

La virtud no es un privilegio de ninguna facción del pasado. Si la corrupción era monopolio de ningún partido.

En los últimos años, el Departamento de Estado norteamericano ha desalentado sistemáticamente toda actividad del exilio contra la tiranía comunista cubana.

La Agencia Central de Inteligencia, que no hace la política exterior de España ni de Ginebra, pero que la aplica, respondiendo fielmente a cada viva, loa a sus paniaguados cubanos para delatar expediciones e infiltraciones a Cuba. Y ordena a sus plumíferos y locutores sin pudor ni patriotismo, pero con sueldo, que modifiquen sus ataques a Castro y no estimulen las acciones armadas de las organizaciones militantes. Así se cancelaron programas radiales y se colocaron censores en las estaciones.

De hecho, todos los cubanos que cobraban mensualmente del gobierno de este país, a través de sus miles de organizaciones pantalla, algunas de las cuales aparecen como latinoamericanas, alemanas o escandinavas, y hasta muy respetables, pero que reciben subsidios solo en la medida que siguen sus orientaciones, han estado sirviendo de eficaces protectores de Fidel Castro.

Con una tenacidad digna de mejor causa, la CIA metió su sucio dinero en las organizaciones profesionales o regionales del exilio para que se vetara sistemáticamente todo intento de usar estas corporaciones para la lucha armada contra los rojos.

Muchos activistas, asalariados comprados, porque la CIA también mete en la cárcel a los rebeldes que no se le someten, abandonaron la lucha.

Así fue asesinado el espíritu de lucha de la inmigración. Y no se produjeron más incursiones.
