Viernes 8 diciembre 1961.

Cuando acercan algunas sugerencias y reformas sustanciales que es necesario introducir. Aguilar (ACUILAR) está de acuerdo en ello y se comunicará la semana entrante con Castillo (CASTILLO) para hacer lo suyo, suministre lo que recibió el Comité Nacional.

15:10. El Coronel Bangas Escamilla (BANGAS ESCAMILLA) informó al Lic. Díaz Ordaz (DIAZ ORDAZ) que hoy desde las diez horas hubo un paro de los maestros de la Escuela 35, en Saltillo, por falta de pago de sueldos. Que dicho paro continuará indefinidamente. Además, hubo un incidente que se registró en el aeropuerto, en el que tomaron parte Rogelio Rodríguez (ROGBLIO RODRIGUEZ), de la Sabana de Caba, y el correo diplomático Fernando Alonso, quienes pretendieron entrar armados. Los agentes de Migración, al notar esto, los desarmaron, no sin antes tener un forcejeo con ellos.

17:20. El Ing. Jorge L. Tamayo (TAMAAYO) preguntó a su cuñada Gela qué le perdió a su cónyuge José Alberto el nombre real del General Cárdenas (CARDEMAS), ya que no lo quiere nada ni es santo de su devoción. Gela responde que ya no trata esas cosas con José Alberto porque siempre están en desacuerdo. Tamayo ve este asunto desde muchos ángulos de vista y cree que tiene mucha importancia desde el ángulo de la mala jugada que le hicieron al Gobierno Brasil, Ecuador, Uruguay y Argentina de rejarse a la hora de la votación en la ORA. Entonces el Gobierno necesitaba apego y Tamayo cree que ésa fue la posición del General Cárdenas (CARDEMAS) al aceptar el cargo del Gobierno, porque eso se le había ofrecido hace tres años. Gela dice que sí, y que no se le habían dado. Tamayo rectifica en el sentido de que Cárdenas (CARDEMAS) no lo había aceptado, y de la mañana a la mañana lo aceptó, y entonces a Tamayo le parece que fue en función de la situación internacional. A Gela le dio mucho gusto, pues le parece que es una de las cosas que necesita el Gobierno, un puntalito, porque con el General no se juega. Asimismo, le parece que los demás ni fu ni fa. Tamayo, a ese respecto, comenta que fue requisito que pidió el General, que llamaran a todos. Claro que a los otros les dieron cosas simbólicas y, en realidad, el que fue a una posición de importancia fue el General Cárdenas (CARDEMAS).

17:45. Elmena Villan (ELMENA VILLAN), secretaria del Lic. Aguilar (AGUILAH), dejó recado para la Sra. Clementina Barrisols (CLEMONTINA BARRISOLS), en el sentido de que hoy a las 20:00 horas, en el despacho del Ing. Cuauhtémoc Cárdenas (CUAUTIKMOC CARDEMAS), será la reunión del Comité Nacional.

18:25. Federico Barrera Puchétes (FEDERICO BARRERA PUCHETES) comentó con Francisco Galindo Ochoa que ésta ahora sí tiene mucho material, preguntándole a la vez qué opinión tiene de los nombramientos. Galindo responde que buena. Federico dice que no hay más que un error de aplicación en el asunto de la peaca, pues eso le quita valor a
