6.- Las realidades del desarrollo económico en Latinoamérica

Retornando al segundo aspecto de la disparidad entre las realizaciones aparentes y reales del desarrollo alcanzado por lo que hemos definido como el “florecimiento óptimo” de la economía latinoamericana, recordemos que el concepto oficialmente empleado para el PBN en la apreciación del desarrollo incluye bienes y servicios. Sin discutir si es un concepto válido en el caso de un país altamente industrializado como los Estados Unidos, es sin lugar a dudas sumamente equívoco cuando se aplica a una economía subdesarrollada.

Por su misma definición, una economía tal es primaria y básicamente deficiente en producción, es decir, tanto en capacidad productiva como en la producción real de productos agrícolas e industriales, que combinados determinan la capacidad física de un país para mantener un determinado nivel de vida. Para una economía subdesarrollada, sólo la producción de bienes materiales puede tener alguna significación en cuanto al desarrollo. Ciertamente, para una región como Latinoamérica, un aumento en el número de salones de belleza o cabarets o en la cuantía de la policía u otras actividades que se enmarcan como servicios —sin importar su contribución a sus alegrías o las penas que proporcionen a uno u otro sector de la población— no puede representar desarrollo económico. En realidad, como Paul Baran sugiere con respecto a la mayoría de los países —y nosotros incluimos a Latinoamérica dentro de esos países— lo opuesto es lo indudablemente cierto. Los servicios absorben capital y otros recursos desesperadamente necesarios para la producción y de esa forma retardan el desarrollo económico.

El grado en que los servicios inflan el PBN de Latinoamérica se revela en un examen de sus componentes. En 1956-57, sus proporciones respectivas (en porcentajes redondeados) dentro del total fueron las siguientes:

Agricultura: 23.5.  
Industria: 20.0.  
Construcción: 3.5.  
Minería: 5.0.  
Subtotal de la producción: 52.0.  
Sectores y Finanzas: 17.0.  
Otros servicios: 15.0.  
Gobierno: 7.5.  
Subtotal de servicios: 89.5.  
Transportes y Comunicaciones: 8.5.  
8.5.  
100.0.  
100.0.

De manera que en números redondos, ligeramente más del 50% del PBN latinoamericano está claramente constituido por la producción de bienes materiales y alrededor del 40% por servicios. El resto —comunicaciones y transportes— está constituido por ambos y no puede ser clasificado sin un análisis más detallado. No obstante, para nuestro propósito no se requiere una aproximación más detallada. Es suficiente con hacer notar que los servicios probablemente constituyen casi la mitad del PBN de la región. Aún más, para toda la región y para la mayoría de las repúblicas por separado, durante 1945-57 hubo poca
