8.- Pedí a Nico Gilman (Nico Gilmán) que me diera su concepto y una total evaluación de Fidel Castro. Dijo, antes que nada, que Castro es un comandante o qué clase de comunista, nadie lo entiende. Es un gran líder revolucionario y un gran jefe porque no puede juzgar el papel de liberador de instrucciones tanque dependiente del Gobierno y que tiene un mecanismo de control en este asunto. Dijo que Nico duda que Castro se haya convertido en un encubierto agente de los soviéticos. También dijo que Castro está viniendo, cualquiera que sea, a las academias soviéticas, pero que Castro no es capaz de hacerlo. Con respecto al paradero del Chif, Castro dijo que tal vez ni el propio Nico Castro sabe dónde está.

9.- En relación con los conflictos cubano-soviéticos, Nico Gilman (Nico Calim) dijo que son más aparentes que reales. Luego le pedí que me nombrase áreas que principalmente tengan influencia cubana o soviética. Respondió que Castro tiene influencia dominante dentro de los movimientos revolucionarios en Venezuela, Guatemala, todo Centroamérica y Colombia. Que los soviéticos tienen influencia dominante en Chile, Argentina y México. Alegó, sin embargo, que en México Castro y José se ven frente a frente y tienen políticas paralelas, pero que la fuerza principal que guía estas políticas es Rusia.

10.- Nico Gilman (Nico Calim) dijo que la influencia chino-comunista en América Latina es insignificante.

11.- Después de aproximadamente una hora, nuestro entrevistador terminó abruptamente, porque un guardia de la oficina del director de la policía vino a llevarse a Nico Gilman (Nico Calim), pues su abogado quería verlo. Sólo lo retuvo un minuto y, muy a nuestro pesar, nos despedimos con un fuerte apretón de manos.

12.- Todo lo anterior revela claramente que Nico Gilman (Nico Calim) es un convencido y ferviente revolucionario. De acuerdo con lo que dijo, creo que está asociado a una causa victoriosa. Teniendo muy alta la moral y muy buena experiencia.

13.- Regresé a la mitad del día de Leominster, aproximadamente a las diez horas quince de la tarde de ese mes, para otra charla con Nico Gilman (Nico Calim). La puerta principal estaba cerrada. Toqué y un guardia abrió una pequeña mirilla. Pedí ver al director, pero el guardia dijo que no se encontraba. Le expliqué quién era yo y qué era lo que deseaba, pero cuando el guardia escuchó el nombre de Nico Gilman (Nico Calim), dijo que era imposible verlo y cerró la mirilla. Un momento después toqué de nuevo. Le pregunté al guardia si podía pasarle un mensaje a Nico.
