La construction se transfère au vif, l’irritable canalisation s’efface. Dans la production de ce revêtement, chacun, sans subir nullement l’influence d’une mystique ou d’un principe supérieur, et tout en croyant agir dans le sens de ses intérêts les plus légitimes, a l’impression que la communauté ne peut se frayer sa voie sans un tuteur, d’où l’on reconnaît la supériorité, implicite ou avouée, de l’ancien patron.

Ces vérités qu’on trouve en filigrane à travers les pages de l’histoire moderne et contemporaine du colonialisme devraient susciter des réflexions chez les Haïtiens (haliens), pour qu’ils s’efforcent d’augmenter les potentialités nationales et de se dépasser dans l’appréciation et le respect de leurs valeurs sociales.

Si, dans le domaine politique, militaire et intellectuel, nous avons compté des étoiles, notre histoire économique et sociale est bien pauvre en un certain sens.

On veut dire que l’on trouve très peu de gens qui, en dépit des obstacles, soient arrivés à faire époque, en augmentant de façon notable la richesse nationale et en améliorant les conditions de vie de notre peuple. Notre représentation de l’État-bienfaisance veut que cet objectif soit son principal travail.

Nous avons certes bien noté des tentatives — et nous songeons à un Pantaléon (Pantaléor) Guilbaud, le roi du tabac du temps de notre enfance — mais seulement des tentatives sans lendemain, hélas ! Nous pensons que, s’il en est ainsi, et si nous aimons sincèrement ce pays que nous voudrions être globalement nôtre, il nous faut ligoter en nous le vieil homme — ce condensé de haine, de petitesse et surtout d’envie — et limiter la consommation de nos valeurs de cet ordre.

Il n’y a pas longtemps, nous avons consacré une page au docteur Day, à l’occasion de l’incendie d’un laboratoire, parce qu’à notre sens, à travers deux générations, nous avons trouvé en ce nom un symbole de continuité dans le travail, une valeur sociale positive, enrichissante pour la communauté. Dans le même cas, nous voudrions évoquer un nouveau nom, une autre valeur sociale qui mérite l’admiration. Nous citons Clémard Joseph Charles.

Son émergence est d’hier et pourtant c’est déjà une figure de pionnier, noir, de taille et de corpulence moyennes. Des yeux vifs sous un front large que ronge déjà une calvitie précoce. Voilà, en deux traits, l’homme au physique. Encore jeune : 30 ans seulement. Clémard Joseph Charles, qui est né aux Gonaïves en avril 1925, est fils de son originalité paysanne. C’est dans cette région qu’il a fait ses études primaires et secondaires à l’École des Frères de l’Instruction Chrétienne (Prères de l’Installation Chrétienne) et au lycée Geoffrard. C’est aussi dans l’Artibonite qu’il a commencé la bataille de la vie, d’abord comme instituteur rural. La mort de son père, survenue en 1939, marqua une étape dans sa vie : il lui fallut prendre la bourse succédant.

Par Constantin DUMERVE.

Dédié à nos frères.

Lucien Montos, rédacteur en chef du Quantidien (Quantidic), Le Nouvelliste.

Haïti devint une nation — 1er janvier 1804 — le premier soin des dirigeants fut de promouvoir l’essor du nouvel État. Les arts ne furent pas négligés. L’armée trouva dans la musique un stimulant pour appuyer ses manifestations pacifiques ou guerrières.

Les régiments étaient répartis ainsi :

1er : Port-au-Prince ; 2e : Cap-Haïtien ; 3e : Port-au-Prince ; 4e : Petite-Rivière-de-l’Artibonite ; 5e : Dondon ; 6e : Saint-Michel-de-l’Atalaye ; 7e et 8e : Saint-Marc ; 9e : Port-de-Paix ; 10e : Mirebalais.
