14.3.50.

Bericht Nr. 62.

Die Veranstaltungen im Haus der Kultur der S.U. zeigen eine aufsteigende Linie. Den Gästen wird ein immer vielseitigeres Programm dargeboten. Immer mehr Besucher, davon viele Stammgäste, stellten sich ein. Damit steigt auch die Wirkung, der Einfluss im Sinne der sowjetischen Gastgeber bei den deutschen breiten Volksmassen.

Anlässlich des dreijährigen Bestehens des Hauses gab die Geschäftsführung auf großen dekorativen Wandtafeln bekannt, dass 1947 105 Vorträge stattfanden; 1948 waren es 197 und 1949 schon 328. Gegenwärtig gibt es in einer Woche mitunter etwa zehn Vorträge, meist mit anschließendem Film, daneben zahlreiche musikalische und künstlerische Vorstellungen und die eigentlichen Filme, im Monat annähernd zehn verschiedene. Berücksichtigt man dazu noch die ständigen Ausstellungen, die stets lebhaft besucht werden, und häufige festliche Versammlungen, so kann man schätzen, dass mindestens zweitausend Menschen täglich, mit Ausnahme eines Ruhetages in jeder Woche, das Haus der Kultur betreten. Sie werden auch durch die repräsentative äußere Aufmachung und die kostenlose Betreuung beeindruckt. Solche Häuser kennen manche, wohl die meisten, Besucher nur aus Film oder Büchern, und auf seidendamastbespannten Polstermöbeln aus Schloss Sanssouci können sie sich sonst auch nicht setzen.

Die Vorträge kann man ihrem Inhalt nach in einige Kategorien aufteilen. Da gibt es solche, die das Grundsätzliche und Dogmatische der Parteilehre erläutern. Hierzu gehört etwa „Die marxistisch-leninistische Lehre vom Staat“ oder „Klassen- und Klassenkampf“ oder „Materialismus oder Idealismus“; ferner Vortragsreihen über Lenins MESSAGE oder über die Geschichte der Partei der Sozialistischen Außenpolitik.

Andere Vorträge haben außenpolitische Fragen zum Gegenstand, z. B. ein Vortragszyklus über die Außenpolitik der UdSSR, ferner über den „Sieg der Volkskräfte in China“, über den „Freiheitskampf der kolonialen Völker“ oder die „Hintergründe der amerikanischen Außenpolitik“.

Weitaus die meisten Vorträge befassen sich mit inneren Zuständen der UdSSR. Es ist selbstverständlich, dass alle Einrichtungen der Sowjetunion im günstigsten Lichte dargestellt werden. Der Hörer erfährt von Macht und Reichtum, Fortschritt und Errungenschaften der Sowjetunion und von den vorbildlichen Leistungen ihrer Einwohner. Einige charakteristische Themen lauteten: „Bodenphysik der S.U.“, „Der Nachkriegs-Fünfjahrplan“, die „Stachanow“.
