28. Francisco Catella, jefe del interior, está en la Universidad de La Habana. Este en el parte superior y la Ia., 16. Jóvenes con IDa., dice la fuente asimismo que abandonan las cajas al trasladarse al extranjero, vino en la misma dirección de su padre.

Eduardo Pérez, cuenca de la casa Caliente (asientos eléctricos en la calle San Juan), esquina a Trujillo, miembro de las Milicias, aunque no ha usado uniforme ni embako del C.D.A. de su barrio, y se le señala como activo delator, es decir, activo del C-2, vive en el residencial Mayboque.

Titi, vecino por la Catalinaia, pertenece al C.D.B. en el G-2, doméstico a Puerto Barley, que estuvo preso durante y después, desde el mes de enero, frente al Spruce Bath Club.

Luis Artuño Reynald, vecino por Fata de Plancha, jefe del C-2 en Guía, va armando el maleo y el terror en la población con sus abusos y desamigos, y considerándolo así muy peligroso, hace unos 5-6 y más 100 libras de papel, regresa en la calle Mauro desde la calle Dros.

Carlos Betancourt fue empleado de la escuela de telefonía de Cuinez, delator de su centro laboral; trabaja en la actualidad en la oficina de la Estación de Fremas; tiene un Comité de Defensa.

Casimiro Pérez (CABINIRO PEREZ), dueño de la ferretería del mismo nombre, activo militante del P.A.U. en época de Batista, watan, illitano, posee un Comité de Defensa en su casa. Activo delator. Reside en Macao, entre Cuinez y Cinto, frente a la estación bodega Espíra de Oro.

Carlos Pérez, hijo de Casimiro Pérez, hoy médico de nueva formación, como profesor en el año 1959, opera en La Sabana y Cuinez, asistente propagandista del régimen; practicaba la cirugía interior, título bajo la responsabilidad del Dr. Marín, la alta dirección de su padre.

Gustavo Pérez, hijo también de Casimiro Pérez, illitiano y delator, miembro; reside con su padre.

Garcons Saavedra, colaborador del régimen en lo que a la enseñanza se refiere, delator; reside en el edificio Salerdi.

José Cristóbal Pérez Galería (JOSECRISTÓV PEREZ GALERIA), miembro de la Cruz Roja, de la que fue miembro jefe, miembro de las Milicias y del C-2, guapo de la Casa Pérez en el edificio Balerdi, piso de hombres y niños, y vicepresidente de los 5-1, unidad 150 libras. Reside en Trujillo, desde el parque Central de Guineos, en el edificio Balerdi.

Guido Matancourt, empleado del Instituto de Segunda Enseñanza de Cuinez, illitiano y miembro del C-2, posee un Comité de Defensa en su casa, situada en la calle 2, entre Ferrera y Medio, por la acera de los números impares.

Esteban García Dávila, dentista, colectador del régimen, vive en Trujillo, entre Martí y Concha.

Pedro Rodríguez Durán, empleado del Juzgado de Cuinez, delator; vive en el centro Palmas y Macao, al lado de la Sociedad Bella Unión.

José Musa, vecino de Puerto Rosita, illitiano, joven comunista y C-2; vive en Valdés y Marine Games.
