10:40

RILANDE, con acuerdo, contrapropuesta a vía de la Sede de Cuba que sí en el avión del aeropuerto no llevará nadie más de su vía. Vea y, sin contestar a su propuesta, le indica que aguanta a la bajada, pero que adelante media hora a la que hayan fijado. RILANDE allí quedará.

12:10

RAQUEL necesita con urgencia para el próximo número de Revista fotografías de las reuniones que ha habido en la Asamblea Mexicana de periodistas en relación a la luz y Clemente, todos los discursos de MIGM CASANO en Rusia. Con relación a lo primero, BORDAS se les proporcionará. Con respecto a lo segundo, ALBELL procurará asesoramientos y, en caso contrario, sujeto a RAQUEL, se pone en contacto con FONSECO. ALBELL, a tu casa.

Posteriormente, ALBELL indicó a D. J. NIXON que ya le tiene una revista Bohemia y dos periódicos cultos que contienen el texto de los discursos de MIGM en EE. UU., solo que se las enviará en calidad de antiguo, pues con el de TALLAC PINEA. RAQUEL mandará el material.

13:30

La Dra. MATILDA RODRÍGUEZ, con la que no se sabe si el Presidente es miembro del A.L.N., porque de cuando lo crearon se encontraba en su cuarto en el hospital Colón, unos agentes de la procuraduría se lo llevaron. Incluso del mismo hospital se han interesado mucho por su paradero, pero no han sabido hasta ahora. SEÑORITA dice que ese nombre no le suena, pero de todos modos lo pondrá en conocimiento de ALBELL.

15:53

HONDA MAMÁ, de la Embajada Cubana, se comunica con el chango PINO CHIMOS y le informa que lo han destinado provisionalmente; que lo han usado y está mejor en todo esto; que llegó ayer procedente de CUBA. Agrega que ha estado tratando de comunicarse con ARTURO MOLINA, pero no lo contactó en el banco, y pregunta si se siguen reuniendo los microcosmos. CHIMOS responde que sí. MAMÁ irá el próximo microcosmo para reunirse con los amigos.

20:34

PERMANENTE (RIVIERA) procura a AGUILLAR LA MESA, que así se encuentra DR. VILLAR, MÉDICO, dice que más o menos vendrá, pues no hay ninguna cosa ni ninguna novedad por el presente. MAMONA contesta que “por cierto la misma que entre izquierda, ver si publicamos este papel de que te he dicho; todo ello a fin de que podamos juntar los contactos”. Cuando termina, dice que sería bueno que DAVIT tuviera en la calle uno de estos aparatos inalámbricos “Elly Pally” para poder comunicarse con ellos. AEGONCA pregunta si realmente se podría. CHILOMA dice que lo sabe bien, pero sería cosa de que ALLIED lo consultara con un amigo que satisface; por ejemplo, el de GIB. D. RAMIRO BIZASAL, que es un buen electrónico, pues a lo mejor sí se va. Agrega que esos aparatos tienen un radio como de 5 milésimas.
