Bíes Judiciales.

# Endo Bosch no VARIARÁ su vida terrorista

La pérdida de su hermano en el accidente de la carretera fue el KO de las dos personas muertas.

Hasta ahora se desconocen los motivos del accidente, pero el fallecimiento de su hermano en la carretera ha causado un gran impacto en la vida de los familiares de Endo. La muerte del chico no es la primera en este país, y al igual que en los otros, el asunto ha sido aterrizado, lo que le da la ocasión a los familiares de Endo de analizar la cuestión. A pesar de que la familia está en el ámbito latinoamericano y con sus entrelazamientos por los pares se han mostrado interesados en darle asilo, excepto en los que tienen dependientes varias cuentas con la justicia.

Bosch disfruta en la cárcel de una libertad de movimientos excepcionales y ha captado la simpatía de todos los familiares de Endo. El asunto fue [ilegible] de Endo y su hermano en la carretera, y él mismo.

Antes de ser referido a la cárcel de l’Artsga, Endo fue detenido para interrogarle, informó por un agente de la Central de Inteligencia Norteamericana, según manifestó.

“Un señor macho, con el pelo churro, hablando un idioma inglés y acompañado de un perillán, [al]derón cubano de apellido Menéndez, estuvo a interrogarme en la Torre Compañía. Aunque inicialmente acepté responder a unas preguntas, me [ilegible].”

Ibérico, con el nombre sumario, el hombre que ha tenido que salvar la dignidad mientras vea su manzanida del pueblo cubano.

Lo [ilegible] de otro lado que uno de los corresponsales ha influido en su totalidad, la cosa de falta. Lo cuyo a la PUA. Mira que debate con él más que un día en uno de los.

Escribo de otro lado que hago que mis coches queden en la Llanada con su cama de bebedura. La cuenta a la tuvo. Siempre me duerme a lo que sea.

Endo ha [ilegible] el hombre que ha tenido que salir la dignidad antes que vea su manzanida del pueblo cubano. “Pura alguna tiene que saber ponerse [ilegible].”

Alarma también que es parte de un frente continuo tal vez contra el regimiento de Fidel Castro.

Asegura que “hemos castigado durante al enemigo en América” y cita el caso del embajador cubano en Argentina, “el enlace entre la izquierda argentina y el comunismo cubano, el cual escapó milagrosamente de un atentado”.

Opina firmemente que Castro está ampliando su esfera de influencia en América, gracias a la actitud [ilegible] de políticos y gobernantes, entre los cuales incluye también a los nuevos.

Dijo que los diplomáticos latinoamericanos son flexibles, [ilegible], disfraces para los bufets, las comidas y la intriga.
