Dispatch. To: Chief, Western Hemisphere Division. Mailed for delivery. INS.: Chief, Europe Division. No inquiring required. Chief of Station, WH/Miami. Coded as US State. From: Chief of Station, Madrid. Microphone. Project: TYPIC/QUIDOKE/Juan TORROBA Gomez, Spanish Minister to Cuba.

Action required: On 10 October 1969, Guillermo RUIZ Perez, Cuban Charge in Madrid, dictated a letter to the Cuban Foreign Office setting forth his impressions of Juan TORROBA Gomez. These impressions by RUIZ can be interpreted as the preparation of a target study on TORROBA. The following is a verbatim text and translation:

El analisis que se realiza sobre las actividades desarrolladas por el Senor Juan Torroba y su ---, la falta de interes y comprension de parte de --- nos da un conocimiento directo sobre las actividades de la Embajada (Espanada) de Espana en esa que nos puede ser muy util en nuestras relaciones. Antes de su llegada hemos tratado de ahondar en la personalidad del Senor Torroba y aparte de confirmar la buena opinion que los espanoles tienen sobre su persona, hemos conocido tambien que es hombre debil de caracter y que en esa medida pueda ser influenciado a pesar de su --- personalidad (o capacidad). El cargo que desempena de sub-Director de Asuntos Consulares es en realidad un cargo de asesor en materias consulares pero sin mando. En acortado la tesis de ayudarlo en su trabajo y aun llegar al extremo de que algun funcionario como el intimide con el de forma tal que esa debilidad de caracter y propension a la influencia ajena pueda servirnos a nuestros propositos. Es indudable que un ataque al Senor Torroba en el sentido de hacer deficil su tarea traeria como consecuencia inmediata una mayor influencia de aquellos que sin lugar a dudas estan interesados en quo se convierta en ---. Por otra parte no consideramos posible que aun en el caso de que su trabajo no sea el mejor pueda hacerse una substitucion de otro funcionario que ---.

Continued.

Distribution: 2 - C/WHD; 2 - C/EUR; 2 - COS/WH, Miami. Dispatch symbol and number: OSHA 25692. Date: 28 November 1969.
