Frustraron dos intentos de dar muerte a Fidel Castro en Santa Clara.

Un “jeep” del ejército, en la entrada de la capital villareña desde el oeste, abrió fuego de ametralladoras contra la caravana de autos del verdugo. Cuando huía, entró en la ciudad en dirección contraria al tráfico y chocó con un carro de la policía, provocando el vuelco de este. Los disparos fueron escuchados por cientos de personas. Finalmente, abandonaron el vehículo y escaparon por las lomas del Capiro rumbo al Escambray.

Otro: Con motivo de un mitin que se celebraba en Santa Clara, un hombre al que se habían amputado ambas piernas y se movía en una silla de ruedas, reclamó ver a Castro, simulando ser un entusiasta partidario suyo. Ya muy próximo a la tribuna, fue registrado. Llevaba una enorme carga de explosivos. Fue fusilado.

Y hablando de la ciudad de Marta Abreu: el hospital es un antro de horrores a cargo de un médico desalmado llamado Benito Remedios. Cuando caiga la bestia, enfermos y empleados lo matarán a puñaladas. Se dice allí: “todos tememos un matavacas despalmado...”

Una publicación que trae su sal y su mojito en cada noticia es el colega “Vanguardia” (“Tanguardia”) de Nueva York, que encima Luis González Lalondry es dirigente juvenil anticomunista de Santiago de Cuba y combatiente de Playa Girón.

En su última edición le recuerda al médico “Pim” Pintado que tiene cuentas pendientes con el ayuntamiento de Puerto Padre, donde fue alcalde antes de 1950. Tremendo pájaro.

Dice también que Manuel Ar-

En el YMCA. Mañana, gran festival juvenil. Comenzará a las 8:30 para terminar a las 12 en el 53 S. 15th Avenida. Sound Display y Shuffling Kings. Espada va mejor reportajes y rimas. Fiesta de Primavera. Entrada: $1.00. Para ampliar mejores entrenamientos para jóvenes.

Comité Hebreo-Cubano. En plena actividad para la recaudación destinada al Fondo de Emergencia de Israel de Miami, logrando un éxito. La contribución atrasará la meta. La actual personalidad de Bernardo Benes permite anticipar que el Comité logrará su noble empeño. Todos a incorporarse. Con Benes figuran: Leona Stockman, Miguel Benavsky, Abraham Zachosky, Samuel Belford, Seunder Wolton, Ademira Rabbi D Pov, Dr. Gidecio Feldokris, presidente, y Mauro Ronenweig, secretario.

En Puerto Cabello, Venezuela, entrada y hachando agua, sus bodegas repletas de vinos exquisitos, se halla la goleta “María Constanza”, de la FLA “La Margarita”. En ella se preparan sus teneduras de armas, donadas por un general del ejército venezolano a los anticongruistas cubanos para iniciar operaciones en el mar contra los comunistas. Esta empresa, que debió inaugurar al “Ejército Libertador” que salió en el “Orange Bowl” de Miami, en medio de las mayores esperanzas, fue frustrada por la CIA, por los incapaces jefes del EI y por un grupo de chivatos cubanos de la Digepol venezolana. También se estimaron $26,000, de los que no se supo jamás. Página para la historia vergonzosa del destierro.

“Manofito” Artiné (“Artine”) fue vapuleado fuertemente en sus afanes de elegir a un protegido suyo.
