Un colega: “El Sol de Hialash”, nueva publicación dirigida por el joven Raúl L. Martínez, primogénito de “China”. Es el primer periódico latino de la ciudad que programa. Su confección tipográfica, magnífica. Un órgano más para la cuna cubana.

Subastas. Por el Canal 2 TV, iniciada del 21 hasta el 26 de abril. Pinturas y esculturas en venta para ayudar a la WTHS (Canal 2) en el programa educacional del Condado de Dade, en su servicio comunal. Convocados expertos de arte para discutir los trabajos de arte y el talento artístico de donantes.

De interés. Para los pequeños comerciantes cubanos refugiados. Damos la noticia reiterada sobre los beneficios que pueden derivarse del sistema SCORE. Este organismo, Administración de Pequeños Negocios, que atiende negocios de menos de 25 empleados, ofrece ayuda económica y orientación bajo ciertas condiciones. Las oficinas en el Room 912, Federal Office Building, 51 S.W. y Primera Avenida, Miami, Florida.

He aquí a dos cubanos de Miami que no descansan en sus afanes por el regreso honorable: Zacarías Acosta, exalcalde de Regla y jefe de los “Pinos Nue-...

...cele fiestas tan sabrosas que morirían sobre la nieve en el destierro de Estados Unidos o serían enterrados bajo las arenas de Miami”.

Los productores de televisión, radio y prensa escrita deben vigilar que no se produzcan corrientes desmoralizadoras en los periódicos vehículos de publicidad.

Hablaba el desplumado “sinsonte manigüero de Potrerillo”, hoy recipiente de miserable pitanza en los establos de Augias de la “compañía” en Miami. “En defensa de LIBERTAD a los municipios flanqueados libres”.

Un amigo de la caza, que lo escuchaba, respondiendo al “sinsonte con espuelas y papada doble”: “Usted es un comecheque. Aquí se hace pasar por revolucionario izquierdista y hasta quiso que los comunistas lo hicieran ‘comisionado municipal en Holguín’, cuando la víspera andaba de cachanchán de Anselmo Alliegro, haciendo discursos pícaros en Banes. Yo lo muerdo bien. Ándese con cuidado, que anda una gallota por el aire...”.

El paniaguado, que sirvió de instrumento para dividir a los municipios, a cambio de los 30 dineros, hizo mutis por el foro...

He aquí a dos cubanos de Miami que no descansan en sus afanes por el regreso honorable: Zacarías Acosta, exalcalde de Regla y jefe de los “Pinos Nue-...

El exgeneral Batista, en afán de venir a Estados Unidos, hizo que su hijo Jorge, que decía ahí, optase por la ciudadanía americana, a fin de que lo reclamase para que pudiese entrar ahí. Pero cuando le recitaron la solicitud al muchacho, el general hizo que renunciase a la condición recién adquirida.

Gore así lo está haciendo a los cubanos que operan en planta de televisión en El Saludo, sin trascender 40 horas a la semana en Miami, el rumor de que tras de ellos está Batista.

Las gentes prefieren los noticieros publicitarios independientes, libres de compromisos con los “papaupas” de la plenaria.

Muy bien la decisión, un poeta tate, de Enriquito Huet, ofreciendo el dinero del museo-banco “José Martí” para “empeños serios” en la lucha contra Castro.

Se le olvidó decir de qué sembrado es el guanajo. Pero está a tiempo. En cuanto a lo de “empeños serios”, le acercamos al presidente de los municipios en el exilio que pida planes y proyectos a las organizaciones y líderes, sin dejar fuera a nadie. Y que en una especie de “Circling House”, a cargo de concejales del asunto y previa anuencia de aquellos que hayan hecho algo que valga la pena...
