Juzgado Municipal de Izquierda.

Municipio de Izquierda. Encuentro del S.N. Ciudad de la Ciudad del Norte, Caneagua.

Sistema Fiscal.

Dicta por la vida, P.T. de Lie. Juez Municipal, encargado del seguimiento civil de la Ciudad del Norte, Caneagua.

Gente y Honor.

Centro-Este, del Tomo. Original.

Número: cincuenta y nueve, de la Sección de Nacimientos, del Registro Civil de este Juzgado Municipal, a mi cargo, consta la inscripción que literalmente dice:

Número: Gustavo Chachecha y Guatamán: Blanca Esther Justina Perdomo López.

En el Cuadro de Norón, a los diez de la mañana del día veintisiete de septiembre de mil novecientos veintiocho, ante el Mayor Gerardo Páez Vázquez Martínez, Juez Municipal, y de Manuel Pringiler Correales, Secretario, compareció el Señor Bernardo Perdomo Granola, natural de Vieltez, mayor de edad, Guardia Municipal y vecino del Reparto Visas, con objeto de que se inscriba en el Registro Civil una niña, y al efecto, como padre de la misma, manifestó que nació en el domicilio del declarante el día veintisiete del mes actual, hija del declarante y de la Señora Elde Ros Llanos, natural de esta ciudad, de diecisiete años de edad, nacida a las cuatro y cuarenta de la mañana, y que vive donde el declarante. Que es nieta por línea paterna del Señor Eugenio Perdomo y de la Señora Constanza Granola Népizosa, naturales de Canarias, y por línea materna de Ramona López, natural de esta ciudad. Y que lleva los nombres de Blanca Esther Justina.

Fueron testigos los Señores y la Señora Fronderón, mayores de edad, casados, empleados y vecinos de esta ciudad, quienes declararon que les constaban todas las circunstancias consignadas por el declarante. Leída y aprobada esta acta, se sella con el sello de este Juzgado y la firma el Señor Juez, el declarante y los testigos. Lo certifica. Hay un sello. Dr. “Vernín P. Vázquez”, P. Perdomo, N. Norato Antonio Llo, M. Pringiler.

Blanca.

Se hace constar que la persona a que esta acta se refiere contrajo matrimonio con la Señora Natividad ante el Notario José N. Cosciaú, el día catorce de junio del año actual, con Fidel Sierra Montesino, según expediente dictado por el Juez Municipal del Distrito de La Habana. Norón, cuatro de noviembre de mil novecientos cuarenta y siete. Certifico. Hay un sello. Dr. Fernando Ruiz.

Conformada con su origen ante el Alcalde, por el policía y testigos citados, y a efecto de parte interesada que así lo solicita, expide la presente en Norón, a los veintinueve del mes de marzo de mil novecientos veinte.

Juez Municipal.

Secretario Judicial.

Se le fijó sello de Jubilación Judicial por valor de setenta y cinco centavos. Decreto-Ley 1320-10-4.

Confrontado por TWA.
