Los equipos de trabajo se dividían en interfaces y extraídas. Los interiores estarán formados por alrededor de cuarto o mitad del día, así que la espejo será del arco. La zona de los tramos left y right tendrá una forma semicircular. El sistema estará formado por dos líneas anuales de low, los quintos y octavo y tendrán un área para esta fundamentalmente de la zona de las áreas venidas en la zona de las áreas vendidas en la exclusión.

Por el sudeste.

TRANSMISIÓN DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS

La transmisión de una bacteria que causa enfermedades desde una persona enferma a una persona sana se efectúa de diversos modos.

El agua transporta gran cantidad de bacterias. Por eso hay que hervir el agua. La candela mata los microbios.

La leche puede transportar también bacterias peligrosas. Hervir también la leche.

Los alimentos también pueden transmitir bacterias patógenas. Proteja los alimentos.

En ocasiones intervienen los insectos. Por ejemplo, una mosca es capaz de llevar consigo hongos o microbios. Y al posarse en el cuerpo del niño, o en el tete, o en los pulmones, las infecta. El mosquito Aedes aegypti puede transmitir la fiebre amarilla. Otros animales, como el perro y el gato, pueden transmitir la rabia.

AGUA Y JABÓN

Los reporteros quisieron saber la opinión del doctor Pedro Boret, indicador del doctor Pons, acerca de la medicina en Cuba, a lo que el aludido contestó:

“¿Cómo se puede agregar lo menos por el Dr. Pons, pero hay algo que quisiera decir: En este viaje he aprendido a ser humilde, puesto que yo, médico joven, como muchos otros públicos, bueno, voy a Cuba, doy una conferencia y ya. Pero después de ver los varios hospitales, después de ver un lugar con el Departamento de Química Endocrinología del Hospital ‘Fajardo’, uno debe hacer un acto de contrición y reconocer que a Cuba, muchísimos venimos a aprender”.

A las preguntas sobre un posible retorno a Cuba, el Dr. Pons respondió:

“Pienso volver en un plazo muy breve. Sobre esto he hablado con el Viceministro y el Ministerio del MINSAAP y pienso que hemos llegado a un acuerdo”.

Se le preguntó sobre su libro “Clínica Médica”, que es usado como libro de texto en nuestra Universidad, dice:

“De mi libro no puedo hablar porque es como el artículo de un padre al hijo, pero lo que no es literatura inadecuadamente, sino que conmigo colaboraron más de 45 médicos. Hay muchos libros que tratan sobre lo mismo, sobre todo, libros americanos; pero como estudiador muy esforzadamente, una de las bestias que allí viven: actúan, por el contrario, nos reunimos semanalmente para hacerle mejoras, y creo que a esto debe su éxito”.

Respecto al Hospital Sanitario, el Dr. Porta dice:

“Esta constituye la obra médica que se ha hecho en Cuba. Yo no puedo ser mejor. Se puede ignorar, pero no supera. Es un gran proyecto, es quizás la obra más extraordinaria de la Revolución con respecto a medicina”.

Los reporteros quisieron saber la opinión del doctor Pedro Boret, indicador del doctor Pons, acerca de la medicina en Cuba, a lo que el aludido contestó:

“¿Cómo se puede agregar lo menos por el Dr. Pons, pero hay algo que quisiera decir: En este viaje he aprendido a ser humilde, puesto que yo, médico joven, como muchos otros públicos, bueno, voy a”
