Miguel: No hay nada más lógico que el que tú vas a ... tu aire, ni que la ... sigo que la veas. Mi madre es una mujer; te voy a decir una cosa: todo lo que le ha hecho a Cuba (Ciba) ha sido bien. Toda la vida ha sido maestra, ha tenido muchos amigos, ha hecho mucho efectivamente en contra de Batista, ¿te das cuenta? Dicen que el Estado ha tenido consideraciones con ella y con el resto de la familia por ... merece también, aparte de lo que haya sido yo; eso es completamente aparte de mí, yo no tengo nada que ver con ella.

Guillermo: No tienes nada que ver, pero ... hay una cosa que está escrita en la carta, mira (probablemente le muestra algo). Hay un millón de cosas a seleccionar, participó del entendimiento mutuo. Que eso es lo que tratan de participarte, queremos decirte.

Miguel: Bueno, pero ¿qué tipo de entendimiento, por ejemplo?

Guillermo: Buscar una línea, tratar de ubicar qué te molesta, qué te mortifica, qué tienes y entonces vamos a ver, vamos a entrar en discusión, hoy; podremos tener una discusión diaria, porque esto es problema de más de un día, podremos discutir a ver hasta dónde podremos llegar. A ver quién eres tú de veras, qué es lo que quieras. Aparte de eso, mira, tu juicio es contradictorio: tú eres combatiente de un cuadro y te metes en ese bando y te destacas en ese bando. Las cosas que tú vienes a plantearnos a nosotros son contradictorias. No en el origen ideológico, que ya estamos de acuerdo: tú no eres comunista, pero en la cuestión práctica es la contradicción de la persona. Porque hay millones de cosas ideológicas en las que no vamos a entrar.

Miguel: Yo no sé, específicamente ... para que esos señores puedan dejarla en libertad, qué es lo que habría que hacer.

Guillermo: ... (habla en voz muy baja).

Miguel: Espero que no, pero estoy tratando de ayudar porque ... (Guillermo interrumpe).

Guillermo: ... Miguel, el (balón?) moderno de lo que el mensaje que te queríamos dar es eso: que discutas con él, discutas un poco, no ... (menciona a Hamlo otra vez). Que trates de discutir con él; ese es el objetivo nuestro, y además la carta está puesta.

Miguel: De manera que eso, la actitud mía, es una actitud, una posición clara, definida; no pueden tener dudas en ningún momento de que yo pueda tener un doble juego con ellos, siempre hablar con claridad. Yo con ellos no podría llegar nunca en la vida a ningún tipo de acuerdo en cuanto al trabajo se refiere, porque mis ideas son radicalmente opuestas a las de ellos. Eso no quiere decir que no pueda conversar con ellos, ni eso quiere decir que no les tenga afecto a ellos, que somos como humanos; mismo Hamlo, Hamlo y yo siempre nos llevamos bastante bien, pero ahora él está en un lado y yo estoy en otro, radicalmente opuesto. No estoy dispuesto a engañarme.

Guillermo: Oíoco...
