Últimas Noticias (A). Primera edición. Excélsior, diario de mediodía.

México, D. F.—viernes 31 de mayo de 1963.

Gerente general: J. Jesús García.

México en los planes de Castro y Khrushchev (Krushchev).

En esta foto, tomada en la URSS durante la actual visita de Fidel Castro, puede verse en el extremo izquierdo al tercer secretario y agregado cultural de la embajada soviética en México, Nikolai Sergeyevich Leonov (Sergeyevic Leonov Nikolai), en animada charla con Castro Ruz y Khrushchev (Krushchev). Discutieron la agitación en Iberoamérica, alentada desde Cuba y México.

Huyó Aniceto del Valle, que estuvo allegado a Castro Ruz.

Dice que se planea la agitación continental desde Cuba y México.

Aniceto del Valle, uno de los más conocidos abogados de La Habana y que hasta hace veinte días parecía ser un simpatizador de Castro (ahora se ha exiliado), declaró anoche, antes de salir para Panamá, que la Unión Soviética prepara un plan subversivo para los países de la América Central, especialmente.

Según Del Valle, “Cuba será la cabeza de playa visible y México el centro distribuidor de armas de marcas mexicanas y norteamericanas”.

El abogado aseguró que él obtuvo esta información en el Departamento de Asuntos Latinoamericanos del Ministerio de Relaciones Exteriores de Cuba, en donde tiene muchos amigos.

Dos “hombres-clave” son los más importantes para realizar el plan, según Del Valle: Nikolai Sergeyevich Leonov (Sergeyevic Leonov Nikolai), tercer secretario de la embajada rusa en México y agregado cultural de la misma embajada; y el capitán mexicano Lorenzo Cárdenas Barrías, el encargado de comprar armas y de entregarlas a Nikolai, que es el distribuidor.

De estas dos personas se habla, dice Del Valle, en el Ministerio de Relaciones Exteriores de Fidel Castro como de los más importantes para los complotistas centroamericanos (completistas centroяmericanos).

Huyó Aniceto del Valle, que estuvo allegado.

Sigue de la primera plana.

Por otra parte, afirmó que Nikolai salió de México el 21 de abril de este año rumbo a la URSS para que su partida a Rusia coincidiera con la llegada de Castro a Moscú. Así, Nikolai participó en las reuniones de Castro y Khrushchev (Krushchev). Para el caso afirmó que Nikolai apareció fotografiado junto con Castro y Khrushchev (Krushchev) en el periódico “El Mundo” de La Habana. El periódico es del 8 de este mes y la foto se encuentra en la página 8.
