Comparecencia del Doctor Manuel Artime en el Programa “Pan Americana”, transmitido por el Canal 10-TV de Miami, Florida, el día 13 de febrero de 1966.

Gaudero (Gandero): Muy buenos días, amables televidentes.

Tenemos hoy, ante nuestras cámaras, a un anticastrista muy conocido por ustedes. Pese a su juventud, ha sido actor de grandes acontecimientos en la lucha contra el dictador de Cuba. Me refiero al doctor Manuel Artime Buesa, a quien el destierro quiere oír porque tiene muchas declaraciones importantes que hacer y, por lo tanto, no vamos a hacerle una larga presentación, sino hacer esta lo más breve posible. No hace falta presentar al doctor Manuel Artime Buesa. Así que voy a presentarles el panel de esta mañana que se compone del conocido periodista y gran comentarista de Miami, Norman Díaz, quien dirige el periódico “Pan-Americano”, y a Ricardo Núñez, también muy conocido de ustedes y que escribe en dos diarios aquí en esta ciudad.

Así que cedo la palabra a Norman Díaz para la primera pregunta.

Norman Díaz: Muchas gracias, compañero Gaudero.

Doctor Manuel Artime, su presencia en este programa tiene un doble interés, en lo que representa su opinión y el hecho de ser usted uno de los cubanos combatientes que más cauteloso ha sido en el uso de los vehículos de propaganda, al grado de que a nosotros, los periodistas, se nos ha hecho a veces difícil conseguir oportunidad para entrevistarlo.

Pero hay algo más significativo, doctor Artime. En cada ocasión que usted se ha presentado en público es debido a acontecimientos que, indudablemente, tuvieron aparición o se destacaron en la lucha contra los comunistas. Tenemos que agregar a esto que, casi siempre, usted dijo lo que respondía después a una encuesta, ¿verdad? ¿Que la lucha iba a resultar “larga, dura y penosa”?

En esta oportunidad, doctor Artime, y ante hechos tan espectaculares como los presentados, ¿temía crearse usted que ahora la liberación es un problema que está lejos de resolverse?

Artime: Bien, Norman, creo que ahí hay varias cosas que contemplar.

En primer lugar, las personas creen que yo he heredado uno de los canales de publicidad. En realidad, por decirlo, el tipo de rumbo a que estamos dedicados, nos impide más que vengan a darnos paso para entrevistar periodistas, porque ustedes, los periodistas, hacen preguntas demandando y uno, queriendo infundir ánimo o queriendo contestar realmente a la pregunta que se hace, comete inadecuadamente errores que, a la larga, redundan en perjuicio de la patria.

Es el cuento del famoso monito de la selva, que estaba haciendo ejercicio. Pasó una hora y le preguntó: “Monito, ¿qué estás haciendo?”. “Estoy haciendo ejercicio para ponerme fuerte y darle un golpe de brazo al león y tumbarlo”. Al poco rato pasa una rinoceronte y le pregunta: “Monito, ¿qué tú estás haciendo?”. Dice: “Yo, aquí, haciendo ejercicio para ponerme fuerte y tumbar al león”. Le llegaron los comunitarios al león y pasó el día, y le dijo: “Monito, ¿uno así qué te están haciendo?”. Esta él.
