Norman Diaz

…de personas de Latinoamérica; entre ellos, Lleras Camargo de Colombia. Sus resultados han influido, inclusive, en las elecciones de Costa Rica.

En estos momentos, Latinoamérica es completamente consciente de que se encuentra en guerra con Cuba. Esta es una jugada rara... es una jugada rara para quitarle el control de los comunistas, “cabezas colistentes”, de Latinoamérica a China de la mano. ¿Y a quién utiliza? ¡Utiliza al peón que puede quemar! ¡Utiliza a Fidel Castro!

¿Quiere decir que Rusia (Rúena) va, hasta sus últimas comunicaciones, con esta tensión que ha avanzado a la Tricontinental? Me luce que no. Me luce que Rusia se está guardando las espaldas. Y prueba de ello es que líderes francamente prosoviéticos —como Mora Valverde de Concepción, Prestes de Brasil (Iva-til) y como Lombardo Toledano de México— no asistieron a la Tricontinental, ni se comprometieron con la Tricontinental.

Mao (Mozá) era preparador para otra hora, que no es la de la Tricontinental, pero necesitaba la Tricontinental para arrebatarle los partidos comunistas jóvenes a China de la mano y necesitaba reconocer la retaguardia de los Estados Unidos de Norteamérica.

Nosotros tenemos las primeras consignas que han llegado a Latinoamérica de la Tricontinental. Las primeras consignas fueron, en primer lugar, intencionalidad de la campaña de paz; descuento del imperialismo norteamericano, tanto en su aspecto militar como económico, fundamentalmente en Vietnam, tratando de llevar esta campaña de paz a un “boicot” a los buques de cualquier país que lleve tropas o armas, o tropas o armas a Vietnam.

Segunda consigna: Penetración de los partidos de izquierda, para hacer que estos partidos de izquierda adopten posiciones radicales que hagan juego con el comunismo.

Tercera consigna: Cambio de la palabra “comunismo” por la palabra “socialismo”... porque se han dado cuenta de que la palabra “comunismo” inspira escaso interés y mucho temor en las masas subdominadas.

Incremento de las revoluciones y de la subversión en cada uno de los países. Y, en cuanto a los…

China.

¿Usted considera que Guevara fue “separado del cargo” o “liquidado físicamente”?

Artime: Guevara fue liquidado, porque era el hombre de China para eliminar a Fidel Castro concretamente...

Lo dijimos ya una vez en un programa radial, cuando se anunció el canje. Dijimos que había una violenta pugna y que Ché Guevara era el precio que Rusia había exigido para seguir relaciones con Fidel Castro. La pugna corrió así como se llevó a Marcos Rodríguez al juicio... quien fue al juicio aquel en la Vieja Guardia y quien llevó a Marcos Rodríguez ante el juicio es precisamente la tendencia pro-China.

Norman Diaz: Vamos a escribirle a los oyentes. Doctor Artime, ¿quién es Marcos Rodríguez?

Artime: El famoso comunista que fue juzgado y, según dicen, condenado a muerte por haber “delatado” el lugar donde se escondían los guerrilleros fusilados durante la época de Batista.

Fueron condenados, en realidad, en aquel juicio, toda la “Vieja Guardia”, que sabía la historia de Marcos Rodríguez y había apostatado de Marco, en aquella oportunidad.

Norman Diaz: ¿Quién fue quien lo condenó?

Artime: Quien lo condenó fue la línea china... y todos los dirigentes e íntimos amigos del Ché Guevara. Fidel Castro sirvió de intermediario, al final, para que la censura recayera sólo en la figura de Marcos Rodríguez y no en la figura de la “Vieja Guardia”.

Núñez: Comandante Artime, ¿qué resultados cree usted que se producen de la Conferencia Tricontinental que se acaba de celebrar en Cuba?

Artime: Hasta 1965 (1935), en que Olimar López —en el Congreso del Comité (Komité)— le tenía de los “frent…
