Ponemos fin al comunismo en Cuba.

La Organización de Estados Americanos está obligada por la Doctrina Monroe (Monroee) y por pactos interamericanos a poner fin prontamente al comunismo en Cuba, bloqueando totalmente la isla, sin vacilación ni temor, con la certidumbre de que Rusia ni China se atreverán a romper el bloqueo; y si lo intentaran, eso originaría la guerra nuclear —no la Tercera Guerra Mundial internacional, que no la habrá—. Para nosotros sería mucho mejor, porque en corto tiempo aquellas dos naciones serían aniquiladas, y no habría más tirantez internacional, porque nuestros ejércitos no saldrían de Rusia hasta que nos hubiéramos reclamado todo lo que nos debe, más los gastos y daños de guerra, inclusive indemnización por nuestros muertos y heridos; y restauraríamos a Chiang Kai-Shek en la China continental. Así deben hablar, con altivez y valentía, los grandes vencedores de las naciones libres, si quieren que haya paz, libertad y justicia, que solo pueden mantenerse por el imperio de la fuerza, que es el único medio para someter a los perversos, con los cuales no hay que tener compasión. Así tienden a afirmar los vacilantes que, lógicamente, quieren lo seguro.

Solo a las embajadas acreditadas en La Habana se permitirá importar lo que necesitan para su subsistencia, previo registro en los Estados Unidos, y hacer lo mismo con sus connacionales por la misma vía, para registrarlos minuciosamente.

Rusia no se atrevería a romper el bloqueo, por lo cual quedará muy mal parada en el concierto internacional, en tanto que las naciones libres elevarían mucho sus valores. Entonces podríamos aplastar en pocas horas al Vietnam del Norte por un ataque nuclear aterrador, si no se rindiera incondicionalmente dentro de diez horas contadas desde la intimación. Así lo requieren las vidas de nuestros conciudadanos y los intereses de nuestros países, que se están disipando insensatamente en una guerra de guerrillas como quiere el comunismo.

Debe garantizarse la vida de Fidel Castro y de sus compinches, quienes, antes de que transcurran cuatro meses desde el bloqueo, se asilarán en las embajadas, excepto la de Rusia y la de China, porque en ellas podrían ser asesinados para que no revelen sus maquinaciones diabólicas, repletas de opresión y de maldad contra el mundo libre encabezado por Estados Unidos. Ya seguro en una embajada, Fidel Castro depositaría el poder en un grupo de embajadores, muy [communautés], para que posteriormente lo traspasara a un comisario nombrado por la OEA, un miembro cubano, el cual organizaría una Policía Panamericana, excepto cubanos, y pondría en libertad a los reos políticos que prometan no ejercer venganzas ni causar disturbios, so pena de ser confinados en campos de concentración. Con gran presteza regresarán los cubanos que quieran. La Comisión nombraría inmediatamente un presidente provisional de la República, que organizaría su gabinete y convocaría a elección de diputados a la Asamblea Nacional Constituyente tan pronto como haya decretado la Ley de Elecciones y preparado los proyectos de Constitución Política de la República y de otras leyes que la Constituyente ha de decretar, sin perjuicio del derecho de iniciativa propia de cada diputado. También organizará la Administración Pública, excepto los servicios militares y de Policía que continúen a cargo de la Comisión de la OEA, hasta que tome posesión de su cargo el presidente constitucional de la República.

Por la Declaración de Lima, 1938, los Estados signatarios pactaron.
