Miguel: Siéntate, ¿quieres un cigarrillo?

Guillermo: Cómo no, gracias.

Miguel: La situación no sé cuál es, ¿te das cuenta? Entonces, quiero conocer la situación.

Guillermo: Ante todo, vamos a tener la perspectiva de una conversación en todos nuestros aspectos, e incluso en la actitud necesaria. Queremos verle a fin de rectificar. Toda esta conversación va a ser algo más técnica, lo más armada, tratando de subsanar y siendo lo más ecuánime posible.

Miguel: Sí, yo creo que tanto ustedes como yo, todos tenemos... somos cubanos, y entonces podemos conversar. Entonces, que lleguemos o no a un acuerdo ya es otra cosa, pero siempre podemos hablar, y no creo que con eso se perjudiquen ni ustedes ni yo. Sus ideas ustedes saben cuáles son. Siempre han sido esas, desde que luchábamos contra Batista; o sea, no es una situación nueva ni es una cosa improvisada. Y también saben por qué me fui de Cuba. No fue ambición política, porque yo estaba muy bien con el gobierno y tenía muchos amigos, sino simplemente porque no estaba de acuerdo con las ideas. Pero bueno, es una parte de la cosa que no vamos a discutir, pero sinceramente, en lo que... yo no vine de los Estados Unidos aquí y no es cosa de juego estar metido ya en la situación esperando llamar de ustedes tampoco. De Cuba llegué el jueves pasado.

Guillermo: ¿... de La Habana?

Miguel: Mando un telegrama, pero con la dirección equivocada, con el número equivocado. No lo entregaron; entonces, uno o dos días después, como no tuvo cambio, entonces...

Guillermo: Conozco el preámbulo. Te digo que te conocemos, nos conocemos más o menos. Sabemos las ideas de (¿oldas?). Queremos saber qué quieres tú de ideas, de acción, de hechos, de expropiaciones, colocaciones más allá de lo debido, las ventajas, etcétera. Fíjate, cuando nosotros te conocimos durante la lucha revolucionaria de Luto Continental, tú no eras un tipo común; tú eras un tipo singular.

Miguel: Y yo soy un cubano más, igual que ustedes.

Guillermo: Te quiero decir: tú tienes personalidad, tienes ideas, tenías barba, te paseaste... más o menos, en una cuestión luchando por ahí. Luego vienen los primeros años, donde entra una serie ya de comparaciones en cuanto al proceso, en lo que te rodea. Fíjate, en cuanto a los años interesantes, quisiera que tú me hicieras un análisis para poder empezar la discusión: ese año 1959-60, ¿qué te impuso a ti?

Miguel: 1959-60. Empezando, yo nunca pertenecí al 26 de Julio. Fui presidente del Directorio, fui amigo personal de José Antonio DEPIEDROSC (fon), de CHOMI (fon), de ESPÍN (fon), de toda la gente del Directorio. Es así, nunca pertenecí al 26 de Julio. Yo tuve la suerte de conocer a un individuo, al mejor amigo de Fidel Castro, que sí conocía las ideas de Castro. Y se lo puedo decir como un secreto, porque si no lo perjudico, puesto que lo quiero entrañablemente; es para mí como un hermano. Yo se los digo a ustedes, lo saben. Él sabía cómo Fidel pensaba; inclusive Fidel lo reconoce en una reunión personal, que teníamos.

PR 110610A 11/11/11
