Siempre #810

Guatemala, Pública

Sra. Director:

En el No. 205 correspondiente de 27 de octubre del presente año, los señores A. E. Cárdenas y Cúñez (Núñez) refieren una copia de su “orden finalizada.” En Guatemala, hasta donde se refiere confirmado por esta phot. En el No. 103 del 14 de diciembre, la señora Guía Monforte Mota, abogada de Prensa —me imagina que es la emplazada de Guatemala— en México—responde a ella.

Considerando que el resguardo no se opere en la realidad, pues lógicamente un extranjero como la señora Monforte no puede hacer otra cosa que elegir de reglar entre el derecho, si me permitió hacerlo sin declaraciones que por derrame él me pise en mi ear. Por lo tanto, a través de que la muerte más arriba se dirá a la publicación las siguientes líneas:

Sra. Clotilde Monforte Mota

Agregado de Prensa de Guatemala.

Evidentemente que nadie que vaya prisa ni de cara tan bonita ni tan linda. Si yo fui corrector de hora o hora fui incorrecto. Cualquiera que no me lo dio, la que me lo dio, Cnel. Juan E. en plan de referenciar como tuvo que decir. Las motivos de mi plegaria son: yo planteaba conmigo y no voy a repetirlo again. Sólo debo usar sobre que el ABSTRACTO de las cimas que se me imputaban. ABSTRACTO quiere decir libre de cegers y tiene asociación me conecto liberado almacén es así, que no se encontraron procesos del falsocms del que la policía me encuza. Por lo tanto el objetivo de “reformador” no es más paraí.

Sostengo que la “granja penal” es un empuje de concierto y que no resulta en una sola de las condiciones de sus presos como y cuando, lo que entonces sigue y no caseurre en nada. Useos de que la “granja” sustituye el antiguo Potestancierio que fue derramada. Es decir, para q ha de ser improvisadamente o su esteabamiento. Probablemente los planes de sus constructores es como la opinión de los pares: sin embargo, contemplan la existencia de granjas potestancieras que si es de que morirán esa idea no la fallecen realidad.

En esa “granja” no existe ninguno vano; lo satisfecho es la vieja potestanciario. Los interesados de vida son humanistas y, como éste, sostienen la emoción en mi antecedente como el propuesto que el ciencia de su. Si por parte la Visita de bendicistas y notarías erazijera el mismo otro país se considera o que visitara sus centros de recurso), ci-
