Extraño aislamiento del doctor Bosch

Del Movimiento Costa Rica Libre recibimos la siguiente comunicación:

“La incomunicación de que es objeto el Dr. Orlando Bosch, dirigente anticomunista cubano con más de veinte años de vida, primero contra la dictadura de Batista y luego contra la dictadura comunista de Fidel Castro, es una vergüenza para el prestigio internacional de nuestro país.

La negación de asistencia médica adecuada y la prohibición de que un abogado le visite son una clara violación de los Derechos Humanos. Si el señor Ministro de Seguridad Pública, después de haber manifestado públicamente que no le importaba que el señor Bosch continuara en huelga de hambre, anuncia ahora —sin que podamos confirmar— que le ha dado este Gobierno asistencia médica, ello ha sido obligado por la presión del Movimiento Costa Rica Libre, que amenazó con denunciar esta actitud ante Amnistía Internacional en Londres y ante la Comisión de Derechos Humanos en New York.

La actitud del Gobierno de Costa Rica con el dirigente anticomunista G. Bosch contrasta con la asumida con el terrorismo marxista Allende, quien disfruta en nuestro país de todos los derechos y comodidades necesarias, brindados por las salvas oficiales.

¿Cuál es la razón para mantener aislado al Dr. Bosch como si fuera un delincuente común? ¿Por qué no se permite ser visto por un médico de su confianza? ¿Por qué no puede ser visitado por un abogado? ¿Va el Dr. Orlando Bosch a permanecer en una cárcel indefinidamente hasta que algún país le reciba? ¿No es esta la forma como el Gobierno de Costa Rica entiende los Derechos Humanos?

Resulta extraño que el Ministro de Seguridad Pública, que ahora no contesta las interrogantes de quienes como contribuyentes pagamos su sueldo, le moleste que se haga pública la situación alrededor de un caso que tiene alarmada a la opinión pública, pero permita toda clase de publicidad cuando se trata de detenidos de filiación comunista. ¿Cuáles son y de dónde provienen las presiones contra el señor Ministro para que haya tomado esta actuación? Todos conocemos la situación anticomunista del Ministro. Entonces, ¿por qué acusa así?

El Ministro Charpentier (Charpeval) debe explicar claramente las razones del Gobierno para mantener a un anticomunista que no es un delincuente, sin asistencia médica de confianza y sin asesoramiento legal. Explique el señor Ministro por qué se le mantiene incomunicado. ¿Ha estado que existe temor de que el Dr. Orlando Bosch diga algo inconveniente para el Gobierno?

El señor Ministro debe explicar en forma clara y sin irritarse todas estas interrogantes, ya que él es un servidor público y, por lo tanto, está obligado a dar explicaciones a los ciudadanos que las siguen. De no ser así, tendremos que recurrir a otras organizaciones para que se ponga en claro esta extraña persecución y aislamiento del dirigente anticomunista cubano Dr. Orlando Bosch”.

Junta Directiva: Movimiento Costa Rica Libre.
