San Pedro Sula, Honduras, Centro América.

18 de marzo de 1966.

A: Manuel Artime

Director del Frente Revolucionario Cubano en el Exilio. Miami, Florida, E.U.A.

Van estas líneas para desearle toda clase de ventura personal y, al mismo tiempo, éxitos en el honroso cargo que está depositado en sus manos, para destruir definitivamente de Cuba al sanguinario Gobierno Comunista de Fidel Castro.

A continuación quiero manifestarle lo siguiente: En esta ciudad de San Pedro Sula vive una familia de ideología marxista. Además, mandaron a presentarse a los gobiernos un hijo de ellos a prestar sus servicios al Gobierno Comunista de La Habana en marzo de 1961. Este peligroso comunista internacional se llama Eliseo (Eliceo) Mejía Cabrera o Rovelo. Según tenemos datos, está siendo entrenado en diferentes ramas de sabotaje y terrorismo. Es hombre de toda confianza del sanguinario jefe del G-2 cubano, Ramiro Valdez.

Esta familia sirve como enlace del comunismo internacional para varios países de Centroamérica y América del Sur, entre los cuales se encuentran Guatemala, Honduras, Panamá, Venezuela, Colombia, Perú y Bolivia, dando consignas para derrocar a estos países democráticos de América y ponerlos a las órdenes de Moscú, Pekín y La Habana. El pasaporte lo tiene con nombre distinto, lo mismo que apellido y nacionalidad también. Ha viajado a países comunistas tales como Praga, Moscú y Pekín.

Sus viajes para nuestra América los hace vía México, país este que se presta para la infiltración comunista en nuestra América. Usted, señor Artime, comprende lo que hace.

Aquí está otra información importante para usted: Con órdenes de Eliseo (Eliceo) Mejía Rovelo o Cabrera, quien se encuentra en La Habana, se han trasladado a fijar su residencia a Los Ángeles, Estado de California, E.U.A., tres primas hermanas de este peligroso comunista internacional, llamadas Nora, Oneyda y Marina Amaya Cabrera. Las tres cumplieron órdenes de Eliseo desde La Habana para dicho viaje. El dinero para sus pasajes en avión y demás gastos en este consulado se les dio vía su muy famoso primo hermano Eliseo desde La Habana. También tenemos noticias de que existe correspondencia desde La Habana con ellas tres, pero con nombre y dirección distinta, cosa que les va a ser difícil controlar estas cartas. Estas tres comunistas que se encuentran allí en Los Ángeles son muy vivas y astutas.

Tienen órdenes de su primo hermano Eliseo (Elicuo) de la Nueva Habana de vigilar todas las actividades de la Agencia Central de Inteligencia (CIA) y del FBI. También tienen órdenes de su primo hermano Eliseo de negar bajo todo punto de vista que son primas hermanas de él y que todo eso quede en el misterio más grande, para burlar una vez más a las autoridades de los E.U.A. Debido a que si la Agencia Central de Inteligencia (CIA) llega a saber ese parentesco existente con él, serían extrañadas de los E.U.A., y él perdería el control que tiene por el momento con ellas tres. Lo que ellas mandan va a dar directamente a manos del comandante Raúl Castro, para mayor información suya.
