25 de noviembre de 1962

La Catedral, noviembre 25 de 1962

Querida Urina:

Adjunto te envío el estado de cuentas desde el 19 de octubre hasta el 2 de noviembre. Te haré alguna explicación.

1. Cuando reciban los $10,000.00, pagamos el mes de septiembre (el 19 de octubre), y a partir de ahora la mitad de la ayuda correspondiente a octubre.

2. La Sra. de Montoya y Ruiz son las encargadas de repartir el dinero entre los familiares y presos de Donato y San Severino, respectivamente. Próximamente enviaremos un informe detallado de cada prisión y de cada giro.

3. Al abogado M. Calle le habían dado $100.00 y faltaban $250.00. Es el encargado de defender al grupo de Pizar del Río y Rafael, Máxima y Crostos.

4. Cuando vea tres hombres y $180.00 quiere decir $60.00 para cada uno.

5. Hongo ha firmado varios valores porque se está encargando de arreglar y recibir los carros.

6. El traspaso varía de precio según los papeles que se tengan. Casi todos los dueños están fuera del territorio nacional, y para no perderlos hay que ir por traspasos. No es verdaderamente un traspaso si no se le inserta para la nueva chapa y tiene que ser personalmente.

7. El cojín fue para la Sra. que vivió en la calle 6, que falleció, y es donde duermen los muchachos cuando no tienen dónde ir. Luis enteró el lugar, pues tuvimos allí una reunión.

8. El mes de noviembre fue la ayuda familiar solamente de $20.00, pues no había más. Solo cuando recibió más, $30.00, porque la Sra. tuvo un bebé muerto debido al tiempo y estaba ingresada de salud.

9. Malanga y Fernando reciben el dinero quincenalmente; por eso es que aparecen dos veces en el periódico.

10. Ninguna familia resiente la cantidad de la madre de Julito, pero esto es provisional, ya que el padre está también preso y sin duda Julia no puede cambiar cheques ni sacar dinero del banco.

11. Juanaco era el encargado de Finanzas y no entregó $409.00, que era lo que tenía en caja. Uno de los carros que estaba a su nombre lo tenía que entregar al gobierno porque se embarazaba y nos dio $500.00 por él, aunque nos tiene que dar más, ya que costó $2,400.00 o $2,500.00; no se han informado aún.

12. Yo no soy responsable de Finanzas; solo he aceptado guardar y reportar el dinero provisionalmente hasta que se nombre a alguien definitivamente.

No tenemos qué decirte de la necesidad que hay de dinero. Ya Luis te hablará explícitamente cómo está el asunto de la caja, por ejemplo. Para hacerlo hay que sembrar en zona negra, si no morirse de hambre. El pellejo está ya a $2.50 la libra en pie, y todo por el estilo. Esto no quiere decir que empecemos a hacer pellejo y no pensemos en ello, pero el asunto es que se puede conseguir una cosa y no la otra.

Te aseguramos que no malgastamos ni un centavo. Si quieres tener mis datos, me los dejas saber, que son mucho gusto te complaceremos. Hay ayuda, ni se consigue ni la gente tiene para hacer donativos. Acuérdate que ha habido un canje “FUMESTO” y no hay muchas personas sin efectivo.

Espero no escribas aunque sean dos líneas, ya que no te has mantenido así que resuelves con los muchachos. Dime si ya eres padre, pues nos gusta estar al tanto de los acontecimientos de nuestra GRAN FAMILIA.

Un abrazo para todas mis hijas en XTO.
