Attachment to UFGA-28655

Holguín

Órgano Oficial del Municipio de Holguín en el Exilio

Núm. 1

Septiembre de 1967

Año 1

Editorial

Según el “hard intelligence”, en los años 70, China dispuso de los medios de ocurrea (coheteros interconquistables) que emparejaron a Estados Unidos y Rusia.

Se debe que los chinos han emprezo mapas con las fronteras del impulso de Mao en los Ureles.

El potencial humano y los grandes solios en tecnología múltiple de China y la realidad de su gran mono corgondo sobre el cielo de Asia, Japón y Filipinas son un serio asunto para el poderío norteamericano en el Pacífico. Al extremo de que tanto Norte-americano como Inglaterra, pionero yo una codona de bases en el ocidente inadecuado.

Esto explica el ocurredo defensoyo ruso-americano que contemplo yo, previoamente, sin influencia neither perspective que solo puede resolverse en una guerra de E. U. y la URSS contra China.

Y ahora les mantiene informados porque amarán los modos de luchar en esta batalla que quiegan el fuego al fallecer, hasta el presente bajo la protección del ocurredo Kennedy, Fústeray.

Haciéndome eco de lo que acaba de decir en este su lieva de miel en la URSS y de la batalla, satisfa y contente en el más atractivo territorio de Corea.

Todo la charlatonería de los mecanos divigentes anticomunistas cutáneos levantando falsas esperanzas en la Organización de Estados Americanos de quienes se espera, venientemente, una actitud viril frente a las provocaciones del hadiundo bandido de La Habana, revela incalcable y caducidad de gen tesor oportunistas que no tienen ni coraje para llorar las cosas por su nombre. La excusa de que los

Tras hereinje juzdo la vida en tareas clandestinas, en los primeros tiempos de la tiranía comunista, Bobby dem- encartó en la primera espección primada llegada a la costa Norte de Oriente, en ayuda de los alzados en la región de Guatemíno-Barca.

Por intentado tres pens- a edificó en las montañas. Y finalmente en santuario de Cuba, junto a tres dos valerosos norteamericanos amigos de Cuba: Tony Barba y Dale Thompson.

Los belga merodes, qui va con túmbrara como muchos de sus hermanos de la patria chica de Cristóbal García, olvidan su deriva con los que han gordido así; tienen en alto en sus corazones para Bobby Fuller, como para Barba; Thompson, que un día no muy lejano, tendrán un monumento al pie de las empiézas homen de Oriente.

Bobby Fuller

Bobby Fuller era un ane riño de Holguín. Hijo de otros dos bolguereros nacidos en Norteamérica: Guillermo Fuller y Jenny Jerudi, columnistas de Lewisohn, preso a Caracas.

Notable atleta en sus días de estudiante en Miami, Bobby fue destacado学- bra del glorioso cuerpo de la fanatía de Martín de Patagonia Llamos.

Los Renegados

Por Miguel Peralta.

Fatalon United preferí ria, a toda locura, una vecina Cuba democrática al régimen de opresión euresida de Fidel Castro.

Pero es evidente que esa cosa más que la situación de minería y terror que padece la cubana intelectosa a

Norteamérica la posición de enemistad internacional y de peón de los reyes y los chinos que jette la acción cubana en el twoiere de la guerra lla.

El destino triste, el hambre, la esfermedad, el miedo

Pasa a la Página 2
