O Primeiro encontro Nacional de Produção

No sistema comunista implantado em Cuba por Fidel Castro e seus camaradas, seguem-se ao pé da letra as práticas dos partidos comunistas de todo o mundo. Uma das consistências nas reuniões de autocracia entre todos os membros participantes de uma determinada atividade do Estado comunista.

A baixa do nível da produção, o aumento dos preços a omnibus inferior dos produtos, o aumento exorbitante dos custos da produção, o fechamento de indústrias e os déficits enormes das chamadas Indústrias Consolidadas — tudo isso, produzido do plano de industrialização do Ministério de Indústrias, controlado por Ernesto Guevara — criminal ou estado maior comunista cubano a convocar uma reunião de todas as elementos que intervêm no processo de produção.

Entre os dias 20 e 27 de agosto de 1961, com dois anos e mais meses de governo revolucionário, no Teatro Blanquita de Havana, localizado em Miramar, os “líderes da indústria cubana” estiveram reunidos, analisando o fracasso de suas planos e o êxito conseguido na destruição das principais fontes de riqueza de Cuba.

Os jornais, controlados pelo regime, reproduziram aspetos de tais reuniões, transmitidas pelo rádio e pela televisão, mas às primeiras quinzenas de setembro prestaria atenção, por já estar acostumado demais a tarefas “shows”. Ao ser publicada a matéria relativa a esses eventos, emitiam-se menção a todos os insultos e recriações que os “camaratas” se fizeram ao tentar cada um sair mais “limpo”, mas foram tarefas os insultos que a censura não podia policiar a todos.

As expressões de Fidel Castro e de Che (“che”) Guevara aqui vão citadas, (1) e delas se deduzem muito bem as “grandes” expressões realizadas no processo da industrialização de nosso país, e que se constituentem numa das bases da propaganda do regime para a América Latina.

EIS AS EXPRESSÕES PROFESSIDAS POR ERNESTO GUEVARA, MINISTRO DAS INDÚSTRIAS:

“Não se ziczete neveuma das metas assinaladas para a produção. Apenas uma em duas das quarenta Empresas Consolidadas conseguiram isso”.

“Na Empressa Consolidada do Fósforo, esse produto é uma das maiores vergessuras que tenham a registrar no Ministério das Indústrias”.

“A venda e que os reinos têm o saber de algo que não se sabe muito bem e qoe e... A Coca-Cola, que era o mais tomado, tem um gosto de Natureza de toque”.

“Todos estão entrentando a falta de garrafas. Ela se faz sentir tanto para os reinos como para os vidros utilizados nos laboratórios médios e apresenta-se também para o loko, em alguns momentos”.

“Itso quer dizer que havia uma série de industrias que estavam se ressentindo da falta de bazilhames adequatos e as fábricas de vidro permaneciam paradas muito provavelmente por falta de capacidade”.

“Não é nada bem, por exemplo, hábeu sabão em Havana e não haver no campo elevado ser o produto distribuído de tal forma que não haja falta em parte alguma”.

“No caso é berracha, hábeu insistência nos comícios de ano. Houve ausência de papelão e de sacos de papel, em momento determinado. Há atualmente essas de pastas juta dentes. É necessário ser pontualizada a razão. Há quatro meses que se vêu verificando paralização do fabrico e não se tiverou ainda provisória urgente, como seria de visejar”.

“Se bem que não tenham sido muitas as industrias paralisadas, o ritmo da produção sem sido mais lento do que era previsto”.

“A escessão de sacos concentrados é uma falta de previsão dos companheiros do INRA na planificação de sua produção dos suchs de laranja”.

“A ‘Antifazza do Ago’ foi obrigada a parar”.

“É verdade que o Ministério do Conselho Exterior connetau erros e que alguns deleas os estaram paralizando, mas não é menos verdade que hávei tensa ausência total de previsão por parte da
