Técnicos rusos comenzaron a instalarse cerca de Guantánamo. Crece la preocupación en lo...

WASHINGTON — Protesta de refugiados cubanos. Un policía contempla el paso de un piquete de refugiados cubanos, los cuales llevan rótulos con las inscripciones: “Rusos, váyanse a Moscú” y “Rusos no maten sus marinos en Cuba”. La protesta se origina ante el anuncio de que tropas y técnicos soviéticos habían desembarcado en La Habana.

Sólo promesas convertidas en hambre hizo Fidel Castro al pueblo de Cuba

MIAMI, agosto 27 (AFP) — Hace hoy justamente un año que el Primer Ministro de Cuba, Fidel Castro, prometió al pueblo cubano que en dos meses “su futuro estaría bien en ...”, y que “serían satisfechos los principales problemas de abastecimiento continuo” de la nación, según recuerda un diplomático destacado en Cuba, de paso en esta ciudad.

Hace un año tuvo lugar la primera reunión nacional de producción y el discurso central de ese acto fue dicho por Castro. El cuadro de promesas halagüeñas presentado por el Primer Ministro, afirmó el diplomático, fue el siguiente:

—En el mes de diciembre de 1963, estaría restituido plenamente el abastecimiento de aves en La Habana, y para el 1º de febrero del entrante año, se superarían los mercados nacionales.

—A partir de enero de 1962, la producción de viandas y tubérculos superaría las necesidades del gobierno nacional.

—En junio de 1962, la producción de pescado satisfaría la demanda del consumo.

—El 1º de enero de 1963, quedaría abolido el racionamiento de grandes comestibles.

Sin embargo, apuntó el diplomático, en vez de la mejoría prevista, la situación se ha agudizado. Por primera vez en su historia, el pueblo cubano sufre los inconvenientes de la libreta de racionamiento para poder obtener alimentos.

Dos meses después de aquella histórica reunión —agregó— la escasez de alimentos, ropas, zapatos y medicinas se hace más agobiante.

Las futuras madres tienen que hacer largas colas para obtener piezas de tela con que hacer pañales. Ni siquiera pueden enviar a un familiar, pues para comprarlas tienen que exhibir su estado de gravidez.

En las tiendas del interior de Nueva Guinea, solo venden dos piezas por persona.

En las tiendas de calzado, para evitar que los extranjeros se lleven zapatos buenos, se obliga a que sean remendados en cajas vacías.

En cuanto a los alimentos, el diplomático se refirió a las empresas administradoras públicas de las potencias, que agotaron el año actual, mucho después de las promesas de hace un año.

—El 21 de marzo, el Presidente del poderoso Instituto Nacional de la Reforma Agraria, Carlos Báñez Bautista, anunció que el racionamiento continuará siguiendo el desarrollo del día del ... en nuestra puerta.

La revolución fue el botín de Castro, una fuerte ... estatal.

Canciller Unda de Guatemala dice:

Presencia de tropas rojas en Cuba pondrá a prueba el Tratado de Río

GUATEMALA, agosto 27 (UPD).— El Canciller Jesús Unda Vidal decía hoy que la presencia de tropas comunistas, rusas, checas y chinas en Cuba “justifica poner a prueba inmediatamente la efectividad de los artículos segundo y cuarto del Tratado de Río de Janeiro, que prevén el caso de agresiones armadas contra el continente americano”.

“Justificaría también una conferencia inmediata de Ministros de Relaciones Exteriores, para tomar medidas en nuestra propia defensa, en lo que está claro que están de acuerdo los gobiernos americanos” —agregó.

“La llegada de esas tropas a Cuba —explicó Unda Murillo— significa grave peligro para la América...”
