"Como, herido ejerciendo y hablando más heavy que el disydo... (Se repare en normalidad de rinsa).

Te no quiera, yo no quiero hacer el papel del monito. El ejecutivo, yo digo que la guerra iba a ser muy larga y muy dura... Qué le aisló muy cruel. Se quiso, con talio, se me agotó su era de ganarle impatience, mi función es dedicarme por entero a la labor de liberación de mi Patria. Y en la labor de liberación de mi Patria exige que cuando haya que decir una cosa dura, aunque no sea simpático, diga esa cosa dura.

Yo creo hoy que la liberación de Cuba está cerca... Y creo que la liberación de Cuba estaba distante; hoy digo que estoy completamente convencido que la liberación de nuestra Patria se acerca...

NORMAN DIAZ: Exponga las razones, Comandante...

ARTIME: Varias razones. Primera razón, el estado interno de Cuba. No sólo el estado de desesperación de un pueblo que, con la barba de que el que quiera salir podía salir, llenaron sus plantillas y hoy se ven discriminados y en la miseria, sabiendo que a lo mejor van a demorar tres años en salir por la vía de salida que les ha ofrecido el Dictador.

Por el estado de las Fuerzas Armadas; de estudio no sólo de desmoralización sino de división y de conspiración de las Fuerzas Armadas. Y no solamente los que están conspirando con una idea occidentalista, sino los que están conspirando con una línea china que existe dentro de las Fuerzas Armadas, que fue animado por el designado Che Guevara. Y por como, por la terrestre, mi guerra varasó.

NORMAN DIAZ: ¿Es esto o existía?

ARTIME: Existe, existe.

NORMAN DIAZ: Al desaparecer el Che Guevara de las filas del Ejecutivo Rebelde de Cuba, al desaparecer la línea china:

ARTIME: El Comandante así no basa todas las esperanzas en un solo hombre, sino en organizaciones que crean. Y el Comandante Chino no es una excepción.

NUNEZ: Comandante, esta respuesta que usted le ha dado al colega Norman Diaz me plantea una duda que yo quisiera que usted me la esclareciera. La duda consiste en lo siguiente: Usted detuvo los ataques comandos que se realizaban. Cuando usted detuvo estos ataques comandos, ¿se debió a que eran inefectivos o estos ataques comandos usted los detuvo porque encajaban dentro del plan de liquidación del régimen de Fidel Castro, o sea, dentro de la estrategia occidental?

ARTIME: Ricardo, en realidad, nosotros estamos dentro de una estrategia en la cual no solamente estamos nosotros sino que creo que está Occidente entero empeñado en ella.

En el momento en que nosotros hicimos ataques comandos, lo que había que hacer eran ataques comandos. La gente decía: “¡Pero, con ataques comandos ustedes van a tumbar a Fidel Castro?”. ¡No! Con ataques comandos no vamos a tumbar a Fidel Castro; pero, con ataques comandos Fidel Castro tuvo que sacar de las filas de la producción cuatrocientos mil hombres para cuidar las costas de Cuba. Y la crisis económica violentísima que tiene hoy Fidel Castro se debe, en parte, a aquel ataque comando que paralizó en gran proporción la producción cubana.

Alguna vez, en estos molestos y tristes tiempos de inquietud política, ¡INDIGENTES! Si creemos que los"
