Carri armati a Jackson

di Martin Luther King

Martin Luther King Jr., leader del movimento per l’integrazione antirazziale e insignito del premio Nobel per la pace. Dall’ultimo dei suoi rapporti umanistici sullo stato della lotta delle popolazioni americane di colore, pubblicato su The Nation, è tratta la parte centrale in cui vengono confrontati i problemi di tattica e strategia della polizia ancora in corso. Anche i disegni che illustrano la posizione sono ripresi da The Nation.

Per molti anni, nel passato, la lotta per i diritti dei negri è stata ostacolata da una confusa molteplicità di tattiche. Nel primo periodo del governo Kennedy, si è constatato che l’azione governativa è uno strumento più efficace di quella legislativa; si affermò che le leggi esistevano ma non erano applicate, e che pertanto un più energico intervento governativo sarebbe bastato a determinare profondi cambiamenti.

Prima ancora che il movimento per i diritti civili impostasse una seria campagna in quella direzione, l’emergenza di un movimento rivoluzionario di massa concentrò di nuovo l’attenzione sull’azione legislativa, e da allora l’istanza fondamentale, cui l’opinione pubblica guarda, è il Congresso.

Gli atti legislativi, come le sentenze dei tribunali, affermano un diritto, ma non lo attuano automaticamente: in ultima analisi, sarà l’azione governativa a determinare l’effetto pratico delle leggi. Quanto possano essere illusori gli effetti benefici dei provvedimenti legislativi è esemplificato dal fatto che, da molti anni, una legge federale ha autorizzato la creazione di uffici elettorali federali per l’iscrizione degli elettori in qualsiasi zona in cui il diritto di voto è violato; eppure ancora oggi nessuno di quegli uffici ha iscritto un solo elettore negro. Un esempio ancora più clamoroso di carenza governativa, come ha messo in rilievo il dottor Howard Zinn, è che nemmeno la legislazione sui diritti civili approvata nel 1866 è stata mai applicata nel Sud. Il codice penale americano, al titolo 10, sezioni 241 e 242, stabilisce che un funzionario il quale neghi a un cittadino l’esercizio dei suoi diritti costituzionali, o chiunque agisca con questo obiettivo, commette un delitto, ma le violazioni di questo articolo sono ben più numerose dei rari casi in cui il ministero della Giustizia ne ha invocato l’applicazione.

Il fatto è che la legislazione federale è violata nel Sud in modo così massiccio che non è esagerazione affermare che l’unità federale del paese è poco più di un’illusione. Per il negro del Sud è solo un tragico mito: è stato sfruttato, imprigionato e assassinato, e sebbene la legge federale avrebbe potuto raggiungere i colpevoli, non è stato fatto nulla per diminuire l’oppressione di cui il negro è vittima.

Le violazioni più tragiche e frequenti si verificano nelle zone in cui la brutalità della polizia non ha un freno, e in cui sono in vigore leggi statali esplicitamente dirette contro i negri. Molti americani bianchi del Nord non si rendono conto di quanto sia brutale il comportamento della polizia, e di quanto questo stato di cose sia generalizzato. Il Comitato per i diritti civili, dopo aver compiuto il suo lavoro, molto attuale e serio, ha dichiarato che questo è

avverte questa realtà solo quando si svolgono manifestazioni negre non violente, e quindi è convinta di aver assistito a un episodio sporadico di repressione eccessiva; non si rende conto, invece, che quel tipo di comportamento da parte della polizia è abituale, e non eccezionale.

La brutalità poliziesca, con la connivenza o, nel migliore dei casi, con l’indifferenza della comunità, è un’esperienza quotidiana dei negri.
