JUDY: De pasada le mandó un traguito de tequila como recuerdo de este hermoso paso.

AZ: Tú sabes que no puede tomar nada, por eso lo encerraron.

JUDY: No, lo encerraron por lo de su pierna.

AZ: Pero por eso no puede tomar nada. Carlitos me dijo eso, que no se habían querido interesar y lo hubo estado alargando y alargando, pero iba a tener una dieta tremenda: entre ella, ni gota de alcohol ni gota de vino. Dice: “Y tú ya sabes cómo es el papá”.

JUDY: Qué otra cosa te iba a decir... Mira, de lo de Carlos Pellicer que hablamos, para decirlo tan a la carrera...

AZ: (Interrumpo.) Yo hablé con él.

JUDY: Sí, él me dijo... ¿Me enteraste bien de todo donde fue? (AZ la continúa y dice: “Sí, la leí”.) Judy continúa: Ah, leíste la carta...

AZ: Después me dijo: “No hay nada que hacer”. Yo le hablé al otro día. Me dijo: “Mira, vino el secretario del señor con su montón de excusas y me hizo un montón de halagos; se estuvo más de media hora comiendo y entre eso me había desarmado completamente”.

JUDY: Sí, pero sí se puede publicar la carta.

AZ: Pero ¿en dónde? En El Día no la publican.

JUDY: ¿No la publican? Yo hablé a todos los lugares que pude, ¿me entiendes? Fuera.

AZ: No, ni de chiste, yo no lo confío. Mira, yo podría hacer un comentario y las contestaciones: “Lo entiendo, ideas creo que no se puede hacer”. Así me dijo ese día.

JUDY: Yo estuve con él, en la casa.

AZ: (Interrumpo.) Me dijo que había hablado a “Política” a ver si acaso apareciera cualquier revista o periódico que la publique; le quitan el papel, así tranquilamente. Yo compré “Sicapre” pensando que ya saliera algo y ni una palabra, ni sucesos, fíjate tú.

JUDY: Ah, antes de que se me olvide, ¿qué hay en lo de Madrazo, Angelina?

AZ: Bueno, mira, él ya no aguantó, porque los intereses creados en el PRISON, superiores a la buena intención de él.

JUDY: Espérate un segundo... Ya perdona.

AZ: Bueno, entonces, él pues en verdad trataba de hacer un partido y... de purificar voces... y los intereses creados, más la propaganda en contra de él, generada por esos intereses, no le permitieron realizar lo que él quería.

JUDY: ¿Verdad que es un hombre muy sonriente (nonridente)?

AZ: Él es sonriente (nonridente), muy, muy sonriente (nonridente), un loco desbocado como buen tabasqueño (Labasqueño), un loco arbitrario, porque él en su vida ha ido así a brincar y ha superado las cosas, pero pues las señas de todo esto y además intereses personales terribles, en Chihuahua, en Sinaloa, en donde el lastantinismo de los nuevos ricos de los nue-
