Nos asomemos porque se le antoja vernos desnudos un poquitín. Cosa un joven de Estado Mayor que dirige, antes que nadie, la batalla. Pero me parece que hablábamos de alguien, en algún lugar de México. Y como momentáneamente no sé si se trataba de alguna referencia, es algo sentido, política, permítaseme que haga un paréntesis preventivo para ubicarme en mi normal estado de responsabilidad. Alguna de ustedes podría ayudarme, digo yo.

Colores anárquicos, una verdadera Patagonia de colores, arcoíris, anviliones de la duda. Impermeable: a la mayor voracidad, organizadamente salvajes, manejables como una vieja sandalia japonesa, escuchaba junto al sol que te ha despertado de la más larga noche de amor. Los pajarillos no temen de Oswaldo Barreto ni de mí; posiblemente nos confunden con dos obreros de las fábricas de embotados de Praga. Por el contrario, si bien sobre nuestras cabeceras velan para Banda Municipal y nos hacen avergonzarnos —vergonzosa vergüenza— de los pelitos de nuestras armas y nuestros querques, de la eschacalsquema de las bandadas de periquitos, de la pesadiza sonora del azacuán herido en tiempo de frío.

“A las seis de la mañana no va bien la cerveza”, nos dice Ingre al traer los tarros humeantes. Es, pues, así, un peligroso lugar. Como para LOC, a la hora del crepúsculo —aunque sea aún demasiado temprano para pensar en él, estimada toda las cautelas—: “La vida, en general, ha sido bella”. Precisamente ayer, después de discutir sobre la excesiva carga sexual de la literatura moderna, visitamos una granja de cerdos. Veterinarios con gabarras blancas examinaban a los gigantescos animales rojos con estetoscopios respirantes, a la vez que convocadores, mientras demandaban de nosotros que no habláramos en voz alta. Antes de entrar, nos habían cubierto el rostro con horarios de gasa, para evitar que nuestros microbios personales se quedaran allí. Se nos dijo que el lugar estaba incluso alejado de las carreteras y las vías de ferrocarril, pues todo ruido extraño asusta infinitamente a los cerdos, los hace perder peso y los puede matar del corazón.

Nunca vienen con más aspecto de hato de puta que éstos. Son jamones vivientes, con horribles venitas azules por todos lados, inmóviles, idénticos a Monseñor Francisco Castro y Ramírez, y exageradamente sobrando oblongo del oriente de mi país. Oswaldo Barreto, de pronto y sin advertimiento, emitió el más agudo alarido que recuerdo haber oído en los últimos cinco años. El desconcierto cundió como diferencia una novelista hondureña, sobre todo porque los cerdos comenzaron a mostrar síntomas de angustia que pronto se transformaron en una especie de ataque de asma colectivo.

Los veterinarios corrían espantados hacia aquí y hacia allá y nuestro guía, absolutamente furioso y temblón, le dijo a Oswaldo: “La regla aquí es el silencio”.

“Yo suelo gritar”, concluyó, “soy venezolano”.

“Al país que fueres, haz lo que vieres”, dijo, popular, pero no menos sentencioso, el guía.

“Cuando ustedes llegan a Venezuela, no los obligamos a gritar”, sentenció Oswaldo, imperturbable, andando de modo que yo lo sacara casi a empujones del lugar, casi veinte de la marcha. Como cuando vi aquel anuncio en una calle de Santiago de Chile: “Zorobahí Galeno, artillero militar”. Aunque ahora no recuerdo lo que tal anuncio tenía de gracioso. Oswaldo pagó, no obstante, su delito: anoche soñó que lo habían echado para atrás en sus estudios y que se encontraba
