Dr. J. McKenzie

Cuenca. De la Batería, ... el Pepe Largo ... el mes ... La forma masculina de dejarse crear al pepe causa la baja de trabajos. 15 barberías del S.W. (mayoría latinas) son las principales. Si se cambiará la costumbre se solucionará a normar los pelazgos. Parece que las barberías elevan el precio de $2.25 a $2.75. Eso sí es grave.

Homenaje a la prensa. Por la unidad de la clase. Organizado por los “cardenenses”. En la fecha de la fundación de la Coedad Bondara. A las 00 de la noche de mañana subida. En el local social, el 17 S.W., 22 Avenida. Se estrenarán diplomas a los candidatos Mario Barrera y Díaz Verona. Además, a otros colegas.

Los Cardenenses, en su leche conmemorativa, darán en lo que comienzo al director de “Patro”, colegio hermoso García Stroder. Es reconocido a su labor de serrellada. También a otras polic Trackes, Rocío Cuba, Fabiola. Nos informó Patricl Palmer, se-oralista de prensa.

Convocas Contador. Para designed su nueva directiva. Absteniendo encuestados hasta el 21 de. Entonces el 23, de 9 a.m. a 4 p.m. En el local del 1582 74th Floor St. Convocan: Francisco Tovar y Francisco Robriguez.

Emigración. Y por eso está Fr- del Castro en el poder democracia que se casaba. Esto debía encenderle Orlando. En cuanto a lo de mi destino político: cuándo pacté con Batista, yo era el líder del PRC en la Cundinamarca y Carlos Hévia, que era una persona decente, no había seleccionado para presidir este gobierno colegiador en su gobierno. Batista recibió mis de mí, que yo de él. Nada le debó. No hago nada del árbol caído, pero no rehuiría una polémica pública sobre este y otros extremos. Lo que pasa es que a todos no nos fue igual ni nos propusimos idénticos fines en su gobierno.

“Quizás un día, sin herir a Piedra, que es una persona bastante buena, hagamos un reportaje o una serie de artículos sobre estos asuntos. Estoy seguro que sería de interés de los lectores, empezando por Piedra. No creo que Piedra tenga una influencia que inquieta al jefe de circulación de LIBERTAD, cuando aconseje que no nos lean”, concluyó RM.

Delfín H. Pupo, ex-embajador de Cuba en Canadá, tiene sietebras de malanga y boniato en el área de Miami en sociedad con Coronel. Cientos de actos. Y sigue en su pleito con Stanley Ross con motivo de sus inversiones en el “Tiempo” de Nueva York.

Se va para Honduras, dentro de unas semanas, Anselmo Alegra. Se Ampone y quitar su manzana en la búsqueda de oro en el río Patuca. De paso, dará gusto a su “hobby”, matando zonas pumas y tapites.

Adrian NOVIAS. 2347 Biscayne. Equity and Tel. 377-3157
