Colombia, Ltd., de Barranquilla (Barremquilla) y “TOMMY GILLET”, por los señores Alfredo Rojas C. & Co., Ltd., de Colombia.

Conclusiones.—La República de Costa Rica, por mandato constitucional de ese país, tiene prohibido el ejército como institución; por tanto, de tal suerte que, faltando este fuerte eslabón y pilar de una nación, es campo propio para que allí germinen todas las organizaciones políticas disciplinadas de cualquier año, convirtiéndose en verdaderas amenazas para la estabilidad y el orden jurídico de la nación costarricense. Es así como, además, sin el respaldo de una organización militar, las mismas instituciones son extremadamente peligrosas, más aún que tienen que improvisar instituciones de la noche a la mañana, en cualquier cajón de Gobierno, como sucede actualmente, que tanto detectives como policía, guardia civil, etc., están impreparados para la gestión administrativa y de Gobierno; únicamente son adictos al Presidente Otilio Ulate (Ctilio Veláte), y tres de su nombre trabajan y se desenvuelven y transitan por los complejos e intrincados caminos de la justicia, la investigación, la defensa nacional, la administración pública, etc.

En estas condiciones y con autorización del señor Embajador de Colombia en Costa Rica, doctor Fulgencio Lequerica Vélez, traigo la gestión de solicitar ante el Gobierno Nacional la consecución de cinco bases para detectives, de jóvenes de Costa Rica, con el objeto de ayudar a esta nación hermana a la formación de un cuerpo técnico de policía que vaya sentando las bases de una organización, que beneficiaría muy grandemente a nuestro país, ya que, si se llega a hacer efectiva esa gestión, Colombia tendría en ese país una organización que poco a poco reflejaría muchos propios deseos e intereses en América Central.

De esta gestión había necesidad de informar al Sr. Fulgencio Lequerica Vélez, para que él, en su condición de Embajador, haga el ofrecimiento ante el Gobierno costarricense por su intermedio y abrir las vacantes correspondientes en la Escuela de Policía General Santander.

Autoridades colombianas en Costa Rica

Nuestro país está directamente representado en Costa Rica. El Embajador Dr. Lequerica Vélez es un gran caballero (abellero) y magnífico diputado co. Mantiene grandes relaciones con el Gobierno del país y sus conceptos ve-
