Passados três meses, a Lei Orgânica ainda não apareceu. O que resolveu na verdade é que os advogados do I.N.R.A. não têm outra alternativa.

E o que é mais inclusivo: o completo controle do mercado, que converte o agricultor em vendedor forçoso do I.N.R.A., acaba de delinear a situação atual do agricultor cubano (cunhado), usufrutuário das terras estatais, sob o seu controle completo.

O Operário não tem Liberdade

O operário Juliana (Julián) Montesinos, assassinado pela Milícia Comunista em Roundo.

O Governo Revolucionário promulgará acaso alguma lei que ponha as massas trabalhadoras em condições de dirigir a produção e distribuição de benefício com o interesse de todos?

Não.

As indústrias, os comércios exterior e interior e os sindicatos estão nas mãos do Estado. O Estado — segundo a “lógica” marxista — há de refletir as decisões do Partido, não as da sociedade. E por isso não se procurou que representantes livremente eleitos por unidade produtora, setor ou profissão se constituíssem em assembleias planificadas, mas os homens do Partido têm ocupado a direção da vida econômica do país, para dirigi-lo como bem quiserem, sem responder perante o povo.

Os quatro passos principais para conseguir isto foram: as “intervenções”, o “censo trabalhista”, as “nacionalizações” e as “depurações”.

1) A Lei nº 22 de janeiro de 1900, orgânica do Ministério do Trabalho, conferiu ao Ministério, no inciso j de seu artigo 7, a faculdade de “intervir em empresas patronais e organizações operárias, patronais e profissionais, quando as circunstâncias o exigirem, para manter em atividade os centros de produção ou o exercício dos direitos sindicais e sociais, sempre por motivo justificado ou com vistas à Lei, designando para isso os delegados interventores que achar adequados por sua capacidade”. Estas “intervenções”, sem regulamentação, na verdade, convertem o Ministério do Trabalho em patrocínio efetivo, equivalendo a “nacionalização”.

2) A Lei nº 19 de março de 1900 dispõe sobre a confecção do Primeiro Censo Trabalhista, convertendo o Ministério do Trabalho no empregador único, privando assim os sindicatos de todas as suas prerrogativas, posto que lhes nega até o direito de negociar com as empresas. Em seu artigo 1º ela dispõe, de acordo com o estabelecido na Lei nº 22 de janeiro de 1900, sobre “a organização e realização do Primeiro Censo Trabalhista, para efeito do qual o Ministro do Trabalho regulamente e controle o movimento do emprego em todo o país e se cumpram assim os fins que lhe forem impostos”.

3) A 13 de outubro de 1900 foram “nacionalizadas” 381 empresas nacionais, por meio da Lei 890, e todos os bancos mediante a S91. Já no mês de junho haviam se nacionalizado — até tem sentido a palavra nacionalização — as usinas de açúcar de propriedade norte-americana.
