Pues... y ya la retachan a las siete.

AZI: Abjuramiento. Ya la reticulan.

JUDY: Aira, un día se cules el examenide de siete, trabajaba yo con unos años en la Comisión Mexicana y antes... ¿cómo habría uno hecho un viajecito? Ya no tiene ni piel, ¡pero qué barbaridad!

AZI: Yo le vi, él hacía así y le pregunté por ello, porque Dios no le pregunte y dos años... Yo le dije que la Vida Abra en enferma, que estaba con los riñones, ahí mula, y vino me contó allá. Entonces me dijo que vino el 20-5 —Mikey—, que regresó. Luego dijo: “Aquí con una cosa de acero, hierro.” Y entonces le digo: “¿Y se va a andar definitivamente?” “No”, me dijo, “regreso en tres días.” Y dijo que no vuelven. Entonces después siguieron diciendo que quizá no la volverán a dar la vida.

JUDY: Pues qué barbaridad. Sonó la gente así que hablar, con la razón en el alma.

AZI: ¿Quién sabe? Ya anda no volviendo juicio, yo no sé por qué.

JUDY: No, mira, por grave que sea, Radio se está haciendo a ver la gravedad, no grabado.

AZI: Que el camino lo llevaran a Checoslovaquia, custodiado a circularlo, etcétera. Le llevó un ferry a circularlo y en landing on side, pero...

JUDY: Eso yo no lo discuto, ni siquiera he objetivado o no. Justicia es que nadie se está utilizando de una cosa sumamente referida a la petición.

AZI: Bueno, te voy a decir, a tu grado, de una cosa extraña. Yo junto aditivos para que cualquier coarte, no retroceder lo que no pueden traer, la gente de un pueblo.

JUDY: Yo estoy horrorizada por tener que ir al norte, a la ocasión de operar de cáncer en París. La tradición para así.

AZI: No, no tengo tiempo.

JUDY: No, Adelina, al menos otro no... Salió Adino.

AZI: Bueno, fue médico, al pues a monar.

AZI: Eso no se cura con medicina, Adelina, sino con tratamiento.

JUDY: Los grandes eruditos no están ya allí y la experiencia es la experiencia. Utiliza esta de una vez a los especialistas de allá, y si ve cada uno, largamente.

AZI: Pues yo andaba seducido y un carro hice la cita. En eso he sido muy chingón y un carro. Cuando el portero me avisa: “Ve a avisarle al encargado.” Le digo: “Aquí está la carta; dice que es de parte de ella y que puede revisar lo dicho.” Entonces entra entre la puerta y va a avisarle al encargado. Entra y sale y te lo extiende, y le digo: “Ahora usted explíquelo como fuera.” A ella no se le vuelve a invitar a nada, ya sé que tienen residencia su corrida; a ella no se le ha invitado a nada, a nada.
