Marco Mat, son el er, el Ul, y del PC.

Peligroso muro con los espías dobles.

Fusilaron en Ciego de Ávila a tres patriotas cubanos que estaban listas para alzarse en armas en la cordillera de El Escambray. Uno de ellos vendía refrescos en un camión en el Teatro Iriondo y el club Atlético de Ciego. La primera comparsa de Cuba no ha dado una palabra de este nuevo crimen.

La radio comunista de La Habana se deshace en elogios del general golpista peruano Juan Vázquez Alvarado, olvidando que los militares peruanos mandaron a mejor vida ha—

Murió en España a la edad de 92 años el señor José González Urbina, nieto de prestigiosa familia y padre de Carlos Marcelo, Manuela, “Pepe”, Paula y Rosa, a quienes hacemos llegar nuestro mensaje de condolencia los que laboramos en esta semana.

Murió en La Habana el compositor Ignacio Piñero, autor de “Suaveces”, “La Cachimba de San Juan”, “Esas no son cubanas” y “Entre Preciosos Palmares”.

Canciones y música popular inolvidables de Cuba Libre...

Un cubano recién llegado a Miami por los vuelos de Varadero dijo:

“Yo le juzgué un doble fondo en un sanfelín, a un miembro del comité central del partido. Escuchó allí 50 mil dólares en billetes americanos. Me dijo confidencialmente que aquello es un remedio.”

Mudanzas. Eneroes granes. S.A. y Carlsberg. Limaña y Sorrices. Mudanzas Edes de SIC. Asoc. Gicis. Tel: 371-1398.

El día de los que cayeron, todos los programas de VIEJA, Radio Cuba. Especialmente se escucha por el Noticiario de Juan Álvarez Rodríguez. Es redactor experimentado y de mayor audiencia en el sector. Por su apellido y liderazgo continúa en Radio Cuba, existe las primeras líneas en la lectura. Por su impecable decán y actividad. Todo uno de la clase. Saludos.

Esta noche. Reunión del Comité Político que apoya la candidatura de Carlos Romero como Decano del CIP (e). Convocatoria a las ocho y media en los salones de la Asociación Fraternal La Sonamericana de Flagler y 22 avenida. También cita a la Comisión de Propaganda del fondo de Romero. La integran René A. Leyva, José Luis Ibarra y otro Juan Morena. Debisora planes de la campaña electoral.

Planean una reunión fuera de Miami con los amigos de LIBERTAD para avanzar en el cambio de una edición diaria de nuestro director Rolando Masferrer. Lugar: Las Vegas, Nevada, donde hay cerca de doscientos caballeros “dealers” cubanos que no olvidan a Cuba y donde nuestra semana es una semana “week end”. Con Rolando Masferrer irán Relateo Rodríguez Sánchez y Rolando Nava. Después, un “mitad” en el vecino Los Angeles. Arriba encontr—
