Boletín informativo.

Un servicio de prensa del Movimiento Unidad Revolucionaria (U.R.).

Oficinas: 10 S.E. 9 St.

Dirección postal: Box 3940, Miami, Florida.

Teléfono: 373-8033.

Marinos cubanos que desertaron explican su decisión en Miami.

El capitán y tres oficiales abandonaron un carguero cubano en Japón. Denuncian apoyo logístico de Cuba Roja a los Viet Cong. Renuente la tripulación a transportar material bélico a Viet Nam. El papel de la Embajada castrista en Tokyo. Ocultaron los rojos cubanos el itinerario para engañar a los japoneses. Espionaje a bordo. El desorden burocrático perjudica a los suministradores de Castro en el extranjero.

Un capitán cubano que abandonó su nave en Japón el 26 de diciembre confirmó hoy en Miami que el apoyo logístico de Castro a los rojos de Viet Nam había sido el principal motivo de su deserción. En una conferencia de prensa celebrada en un céntrico hotel de esta ciudad, Francisco Cobas, capitán del carguero cubano “Aracelio Iglesias”, explicó a los periodistas por qué él y sus compañeros de oficialidad decidieron solicitar asilo en los EE.UU.

La conferencia de prensa fue convocada por Unidad Revolucionaria, organización cubana radicada aquí a la que se dirigió Cobas a su llegada del Japón. Cobas dijo que había solicitado la ayuda de U.R. a fin de ponerse en contacto con los periodistas y denunciar las maniobras de Cuba Roja en favor de los rojos vietnamitas.

Durante la conferencia, se encontraban junto a Cobas los otros tres oficiales asilados, nombrados Antonio Ruiz Arias (Primer Oficial), Mario Julio Pérez Girón (Jefe de Máquinas), y Humberto R. Fernández (Sobrecargo). El capitán Cobas fue presentado por el Dr. Mario Seiglie, Secretario General de Unidad Revolucionaria.

Dijo Cobas que tanto él como sus compañeros de tripulación se negaban a correr el riesgo que supone transportar material bélico a Viet Nam del Norte, máxime cuando abrigaban la convicción de que dicha actitud del gobierno cubano es altamente condenable. Añadió Cobas que todos los buques cubanos tienen órdenes de llevar suministros de guerra a Viet Nam del Norte desde otros puertos comunistas del Asia, y que la Embajada cubana en Tokyo funge como coordinadora de tales embarques.

Refiriéndose al “Aracelio Iglesias”, que capitaneaba, Cobas reveló que la Embajada cubana en Japón había dispuesto que el “Aracelio” zarpara rumbo a un puerto norcoreano y aguardara allí nuevas órdenes. Los diplomáticos castristas retuvieron el itinerario del buque y declararon que el mismo volvería al puerto japonés de Yahata antes de seguir rumbo a Viet Nam del Norte. Al hacer ver que el buque regresaría al Japón, los comunistas se proponían engañar a la tripulación y tranquilizar a las autoridades japonesas respecto del cargamento del buque y del uso que se iba a dar al mismo. La realidad, empero, era que, durante la estancia del “Aracelio” en Corea del Norte, el mismo habría de recibir la orden de cargar un embarque de material bélico y zarpar.
