LIBERTAD. Página 16.

Algunos fariseos se escandalizaron por un piz de fotos tomadas de las influyentes revistas “Newsweek” y “Time” y reproducidas junto con un resumen de esa información tomada de estos influyentes semanarios comerciales sobre una obra de teatro obsecuente, “Che”, que se menciona en el teatro del Village de Nueva York.

Recomendamos a esta gente pacata que no compre la edición del 14 de abril de “Newsweek”, cuya información más amplia se titula “El Sexo y las Artes”, con ilustración muy audaz, en colores, en la portada.

Y si de veras algunos gazmoños sufren de indiferencia con estos temas tan de actualidad en la vida americana de hoy, que de ninguna manera pongan sus ojos pudibundos en las revistas “Evergreen” ni “Ramparts”. Porque esas sí que son calientes.

Hace unos pocos años los adverarios confiscaban las copias de los libros del expatriado Henry Miller que llegaban a estas costas, donde el espíritu modesto de los “Pilgrims” libraba una batalla desigualada a perdonarse contra los temas y el lenguaje escabroso en la literatura. Pero la Corte Suprema se decidió por el hombre de “Trópico de Cáncer”.

Hoy Miller no asombrará a nadie. Es un buen señor cualquiera que echa sus últimos años en la serranía de Big Sur, en California, incapaz ya de escandalizar a ninguna tranquila ama de casa.

Y los “best sellers” de la literatura inglesa yanqui son Irwin Wallace, James Jones, Harold Robbins y Elia Kazan, que cultivan el sexo pelado.

Nada ganamos con negarnos a admitir la existencia de un fenómeno que nos alcanza a ver. Siquiera sea para medir cuánto hay de pornografía desfigurada y cuánto de arte atrevido en cada expresión. Porque en esa está. Y parece que para quedarse.

Lo raro es que gentes de un pueblo alegre y sensualista que hizo presidente a Carlos Prío Socarrás (Sacaraz) y senador a Virgilio Pérez, y elevó a los primeros planos de influencia a “Chincho Pan de Gloria” (Chincho Pan de Glofia), al “Chino Winsi” y a Segundo Curti, venga ahora a rasgarse las vestiduras, horrorizados por una foto que casi no enseña nada, tomada de un periódico del “establecimiento”.

Me acueren mi carta llena de groserías, solo porque dije aquí que Jorge Robreño Lome (Roblejo Lome) “hablaba con faltas de ortografía”. Alegué que quizás era un patriota movido por las mejores intenciones en su afán de lograr que Fidel Castro suda aunque sea solo un preso político.

Madre puede ver en este comentario inocente una agresión arterA al elegante Robreño. En favor de él, digamos que no debía enseñarle.

Se puede hacer labor patriótica sin hacerlo o escribir para las masas que descubren, de sedimento, que uno de sus líderes es más bravo que un azadón. O que no fue a la escuela. O que siente un despecho olímpico por el sujeto. Los soldados no tienen que ser
