La situación universitaria

Antes del comunismo

1. Había 8 universidades en Cuba.

2. En 1959 había más de 30.000 estudiantes universitarios en las 8 universidades.

3. La Constitución de 1940 estipulaba que el 1% del presupuesto nacional sería entregado a la Universidad de La Habana.

4. La Carta Magna cubana garantizaba la autonomía universitaria, lo que hacía que la enseñanza superior en Cuba no estuviera sometida a ningún gobierno.

5. En nuestras universidades existía el ejercicio libre de las ideas, no coartándose ningún pensamiento.

6. Los estudiantes universitarios elegían cada año sus representantes estudiantiles en libres elecciones, asistiendo los dirigentes a congresos internacionales de juventudes en representación de los jóvenes cubanos.

7. Las universidades, como centro máximo de la democracia, servían de medio idóneo para plantear las mejoras que el pueblo cubano pedía.

8. Era requisito para el ingreso en las universidades tener 17 años de edad y haber cursado el bachillerato (enseñanza de estudio) o aprobar severos exámenes de ingreso.

9. El 90% del profesorado universitario actuante en junio de 1959 ha marchado al exilio o ha renunciado a sus cátedras por no querer aceptar al comunismo o no quererse doblegar a su doctrina.

10. Cientos de estudiantes universitarios guardan prisión en las cárceles comunistas, por el solo delito de amar la libertad. Las listas de mártires cubanos asesinados ante los pelotones de fusilamiento o muertos por sus gestos de rebeldía han aumentado con los nombres de estudiantes universitarios como Juanín Pereira, Virgilio Campanería, Julio A. Yebra, Tapia Ruano, Perfitro Ramírez, y tantos otros que han sabido morir antes que claudicar frente al comunismo.

Con el comunismo

1. Hay tres universidades.

2. Actualmente no llegan a 20.000 los estudiantes universitarios.

3. Abolida la Constitución del 40 y según el presupuesto nacional del gobierno comunista, la Universidad de La Habana ha recibido una rebaja de un 75% de sus entradas.

4. El gobierno comunista pisoteó la autonomía universitaria, alegando que las universidades deben marchar junto a la Revolución Roja, siguiendo los intereses del régimen.

5. El régimen dictatorial de Fidel Castro impuso el marxismo-leninismo como asignatura obligatoria en todas las carreras y proscribió la enseñanza de cualquier ideología contraria al comunismo.

6. Desde octubre de 1959 no se han celebrado elecciones estudiantiles, ya que la única vez que quisieron legalizar la representación universitaria, los comunistas celebraron una llamada Asamblea General, donde por “aclamación” se designó la nueva directiva que después de 3 años sigue rigiéndola, salvo contados casos.

7. Actualmente las universidades son organismos serviles al gobierno comunista, controlados directamente por funcionarios de la Dictadura Roja.

8. No hay requisitos de edad ni tampoco de haber cursado estudios secundarios. Dándose el caso de que jóvenes de 14 años de edad realicen estudios universitarios sin estudios previos actualmente.

9. No es requisito actualmente ser graduado universitario para ejercer de profesor en las universidades comunistas de Cuba. Alumnos que han aprobado asignaturas del primer año y que cursan el segundo son profesores de sus compañeros que inician sus estudios ese año, y así en la misma proporción los alumnos del 3er. curso con profesores del 2do. y los del 4to. el 3ro., etc.

10. Mientras los verdaderos estudiantes dejan de estudiar en Cuba, guardan prisión, marchan al exilio o realizan la lucha contra el comunismo, el gobierno Rojo utiliza jóvenes que sin preparación previa asisten a las aulas univers...
