Boletín informativo.

Un servicio de prensa del Movimiento Unidad Revolucionaria (U.R.).

Oficinas: 10 S.E. 9 St. Dirección postal: Box 3940, Miami, Florida. Teléfono: 373-8033.

U.R. Informa:

Base “pesquera” soviética en La Habana.

Unidad Revolucionaria (UR) ha podido conocer a través de sus fuentes clandestinas en Cuba los siguientes informes:

Los rusos están construyendo muelles, diques secos, naves refrigeradas, plantas de comunicaciones y demás instalaciones necesarias para las operaciones de una flota pesquera en la costa este del puerto de La Habana, conforme a lo estipulado en el acuerdo soviético-cubano de septiembre de 1962.

Estas construcciones se llevan a cabo bajo la dirección y supervisión de técnicos soviéticos, con la colaboración de “trabajo esclavo” cubano. La Unión Soviética facilita todos los equipos y maquinarias, además de la mencionada supervisión y asistencia técnicas, y Cuba pone la arena, piedras y materiales básicos de construcción, aparte de la mano de obra.

Se había estipulado que la Unión Soviética y Cuba usufructuasen a partes iguales esta terminal pesquera de vastas proporciones, cuyo costo original era de $12 millones de “pesos”, pero que ya asciende a $30 millones y que se espera estará terminada para principios de 1966.

Sin embargo, se ha podido conocer que debido a la cuantiosa suma que el régimen Castro-comunista adeuda a la Unión Soviética, los rusos han determinado que estas instalaciones serán para su uso exclusivo una vez terminadas.

Toda la pesca será llevada a esta terminal, procesada y exportada para la Unión Soviética y Europa en mercantes rusos, sin que se derive provecho ninguno para Cuba y sin que los pesqueros cubanos puedan hacer uso de dichas instalaciones.

Esta área en la costa este del puerto de La Habana será cerrada en cuanto se terminen las instalaciones y sólo el personal soviético tendrá acceso a esta zona.

Este control absoluto soviético en el propio puerto de La Habana ha hecho pensar a muchos que dichas instalaciones no sólo servirán para las operaciones de los “pesqueros” rusos —cuyas actividades de espionaje, infiltración de agentes subversivos y terroristas son harto conocidas— sino que pueden ser consideradas construcciones militares, bases para submarinos y otras instalaciones que amenacen la seguridad del Hemisferio.

Ref.: 194.

Miami, 19 de julio de 1965.

Unidad Revolucionaria (UR).
