Fidel Castro ordena una discreta movilización militar en todo el país el pasado sábado.

La noticia no se hizo pública en la prensa, por temor a que se crease un estado de pánico en el país, que dislocase las labores de la zafra azucarera, que se halla en grave estado de retraso, agudizado por el comienzo de las lluvias, que han vuelto intransitables muchos caminos, esenciales para el tiro de la caña hacia los ingenios.

El tráfico de tropas en camiones, el traslado de tanques y artillería en las proximidades de Santiago (Santiego) de Cuba, Guantánamo, Holguín, Manzanillo, Victoria de las Tunas, Cienfuegos, Trinidad, Isabela (Islabela) de Sagua, Caibarién y la costa norte de la provincia de Pinar del Río, dio pábulo a todo tipo de especulaciones en esos centros urbanos.

Los puentes más importantes en la carretera central, que corre de Oriente a Occidente, a lo largo de la isla, así como los del ferrocarril, fueron puestos bajo severa vigilancia por tropas regulares del ejército castrista de cien mil hombres.

En La Habana ocurrieron constantes reuniones del Comité Central del Partido Comunista, los jefes militares y los encargados de la represión.

Durante noches enteras han montado vigilancia los “comités de chivatos” en todas las localidades del país. Y se vieron el sábado y el domingo, aumentar sus patrullas por las oscuras cimas de las poblaciones.

En Miami

Portaaviones a Guantánamo

Maniobras en Guantánamo y Puerto Rico

Movimiento general de tropas en Cuba (Cuza)

Gentes enteradas dijeron en Miami la mañana del domingo que altos funcionarios de la CIA, de Estados Unidos, que en la anterioridad estuvieron a cargo de las actividades de los exiliados anticomunistas contra Cuba, vinieron de Washington y se han radicado aquí, por tiempo indeterminado. Se interpreta por ellos que, de nuevo, el gobierno norteamericano ha decidido acelerar la búsqueda contra Castro.

Aun cuando no se conocía en sus detalles la naturaleza de los hechos que podían estar teniendo lugar en Cuba y que había llevado al régimen a ordenar un estado de emergencia para su dispositivo de defensa, el ajetreo en los medios de la CIA aquí coincidía con las alarmantes noticias de Cuba.

El domingo se asumió en la “capital del éxito” que los funcionarios de la CIA que tienen a su cargo la custodia cubana se entrevistaron con el presidente Richard M. Nixon en su residencia de Key Biscayne para ponerlo al corriente de los “acontecimientos que podrían estarse desencadenando en la isla”.

Maniobras de desembarco

Noticias procedentes de Puerto Rico sostienen que, a partir de las condiciones desfavorables del tiempo en el mar, están teniendo lugar maniobras de desembarco en la isla de Vieques. Esto ocurrió también antes del desembarco de Bahía de Cochinos. Intervienen en los ejercicios, por lo menos, dos batallones norteamericanos de Infantería de Marina y uno de Rangers de las fuerzas armadas del Brasil. Cada una de estas unidades, altamente entrenadas, tiene efectivos de 1,500 hombres.

Se relaciona con esta noticia el hecho de que una embarcación comercial norteamericana de gran tonelaje quedó varada en un arrecife sumergido a la entrada de San Juan. El buque sufrió un enorme boquete en un costado, que amenazó su seguridad. Aparentemente, iba cargado de
