P.—¿Cuál cree que es el flanco más débil del régimen castrista (enstrista)?

R.—El pueblo, el pueblo de Cuba, que prefiere morir de pie a vivir de rodillas; el pueblo que ya es consciente de la entrega total a una potencia extranjera y ha visto el fracaso completo de toda la obra comunitaria. La tropa que derrotará a Fidel Castro está ya en Cuba, en el pueblo que lo aplaudió cuando vea en él al héroe de nuestra libertad.

La presencia de una tropa de gusanos más en Cuba ha sido decisiva en la revitalización del espíritu nacionalista de nuestra patria.

P.—¿Qué hará usted, el gobierno en Cuba, con la escuela privada, con la prensa y con la empresa privada?

La prensa cubana sabrá orientar la opinión pública de nuestro país para sanar definitivamente las heridas que el comunismo ha logrado en el espíritu de nuestros hombres y de nuestros jóvenes.

Con respecto a la empresa privada: protección a la misión, fomento de la pequeña propiedad y, por medio de leyes modernas de impuestos, asegurar que dicha propiedad rinda su función vital. Estados Unidos de Norteamérica, Alemania Occidental y otros muchos países pueden darles una idea exacta de lo que acontece en esos países.

P.—¿Cuál sería su mensaje final en esta hora de gravedad histórica al pueblo en el destierro?

R.—Que no podemos ni debemos confiar en soluciones internacionales ni en caminos fáciles para independizar a nuestra patria. Que debemos y tenemos que volver al espíritu romántico de nuestra guerra de Independencia, a esa guerra distinta, abnegada, dura, de un Martí recogiendo centavos y un Maceo gastándolos en balas. A esta guerra de los cubanos de dentro con los cubanos de afuera contra los que ya no son cubanos.

Si cada cubano aporta lo que puede, si logramos, como se logró en 1895, el abrazo fraternal de los pueblos hermanos; si por encima de nuestros intereses ponemos los intereses de una patria que está por conquistar, Cuba será independiente. Porque esta batalla la tenemos ganada. El tirano que ha actuado, fusiles, tanques y aviones comenzó a darse cuenta de que sólo sirven para garantizar un gobierno cuando el pueblo que los fusiles y maneja esos tanques y esos aviones está convencido de que el gobierno representa los más puros intereses de la nación y los más altos destinos de la patria. Y esos fusiles, esos tanques y esos aviones se están volviendo ya contra la batalla roja. El pequeño David de Cuba ha dado la pedrada que hará caer por tierra al despreciable Goliat del comunismo.

Parker 45 Convertible

¡Una nueva y formidable creación de Parker! Con cada Parker 45 usted obtiene la “unidad llenadora”, la cual le permitirá llenarla directamente del tintero. Cuantas veces lo requiera podrá quitar la unidad llenadora y cargar su Parker 45 con cartuchos de tinta, los cuales se colocan con facilidad, rapidez y limpieza. Cada cartucho contiene reserva de tinta suficiente para escribir hasta 10.000 palabras.

Cada palabra será escrita con suavidad y uniformidad gracias al punto de oro de 14K de la Parker 45. Escrita entre siete tipos diferentes de punto, el que mejor se avenga con su personalidad. Vea hoy mismo la Parker 45, donde su distribuidora Parker. Permita que ella demuestre por qué esta singular pluma es sin duda de positivo valor para usted.

Parker

Fabricante de las plumas más solicitadas del mundo.

Visite el Pabellón Parker en la Feria Mundial de Nueva York, 1964–1965.

Agencia y Centro de Atención: C.A. Pando & Musquera, S.A.
Edif. Zinga, Sociedad de Trabajos No. 6, Caracas.

Una pluma singular que se llena de dos formas.
