Entrada a las 13:24 horas. HF “El Profesor”, con Rogelio Rodríguez, le dice que esa cuestión, así como se la propuso, es bastante difícil, porque ya había estado todo concertado de la otra manera. Rogelio: que cómo lo dice. HF: que para hacerlo más para allá y no más para acá, que es a lo que se refería; que, por otra parte, tiene algo que le acaba de regalar uno de los cuales tuyos. Quedan para las seis.

Entrada 19:56. Rogelio pregunta si no lo han llamado. Jorrin dice que no. Rogelio: que si llama Álvarez, le diga que mañana lo llame sobre las once, porque quiere hablar con él. Jorrin: que está bien.

Salida al 237 y 95, 17:03 horas. Pereyra, con Aralia, le pregunta lo que hace. Que Peregrina se fue a los toros con unas personas del Comercio Exterior, que él no pudo ir porque están preparando un almuerzo para mañana en la embajada. HF, con Pereyra, se saludan y Pereyra le dice que para el próximo sábado se van a reunir en la casa de Rogelio.

15:43. Jojo Vildo pide a Jorrin, portero de la Embajada Cubana, que diga al encargado o a Fernández Roa que están esperando a que lleguen para empezar el acto. Jorrin indica que el encargado tuvo que salir urgentemente a una diligencia, y Fernández Roa fue a esperar a su señora, que llegaba hoy. Jojo dice que si entonces no va a venir nadie; que si el encargado tenía que salir debió haber nombrado un representante; que esto es una falta total de atención y que lo diga al encargado, que está bastante molesto, pues ya no puede esperar porque tiene allí a todos los invitados y es una cosa bastante penosa que les hagan esa falta de atención. Acto seguido, JO... se pone en contacto con Rogelio y le hace saber que habló ahora Talljo diciendo que “están esperando a la gente de acá” para empezar el acto, y parece que está disgustado porque no ha llegado nadie; por lo que sería conveniente que Rogelio se arrancara para allá. Rogelio acepta la sugerencia y, a su vez, le pide que diga a la doctora Machado que utilizó el carro para ir “allá”.
