A. Alfarieva Rosa Alexeievna.

Apodo: desconocida (descencide).

Hijos: ver Alferiev Ivan.

Puesto que ocupa: esposa del agregado cultural.

Lugar donde trabaja: Embajada.

Lugar donde se aloja: Embajada.

Teléfonos donde más comúnmente se encuentra: Hace mucho tiempo no hago escucha de los Alferiev. No puede contestar.

B. Particulares.

I. Personales.

a) Cómo se la imagina:

La imagino como una trigueña, de estatura mediana, con la figura de pasable a buena. Es una persona perezosa.

b) Referencias al lugar donde nació. Algún empleo anterior en su propio país o en el exterior. Dónde cree o piensa usted que nació:

No hay referencias en este aspecto. La ubiqué como nacida en Kunia Central.

c) ¿Puede Ud. indicar algo sobre la vida hogareña, amistades personales, etc.?

Mala ama de casa y excelente anfitriona. No le gusta cocinar ni mantener el hogar impecablemente limpio. Pocas veces hace comida en casa, generalmente sopas substanciales que sirven a la vez como primer y segundo plato. Sus comidas solía hacerse traer de una rotisería próxima, por lo general poc[?]ete al horno.

También las provisiones de almacén se hacía mandar, equivalente (no siempre). Lo mismo con la tintorería (venían a retirar prendas). Pero en esto se terminan sus gastos superfluos. Es gastadora y calculadora, hasta comprar lo más barato posible, y regatea hasta el último centavo. Ama el dinero.

d) Datos, impresiones y función que desempeña en la comunidad y puesto de trabajo que realiza:

Después de más de un año de estadía, quedó iniciada y absolutamente... El matrimonio no parece “trabajar” en la línea; tienen funciones más bien diferentes y no me confían los pormenores de sus respectivas actividades el uno al otro. En la casa simplemente no hablan de asuntos de trabajo.

e) Qué idiomas habla:

Ruso bien. Castellano regular. Para hacerse entender, no más. Lo estudia en la ONU. Parece que habla un idioma desconocido por mí (por Alferiev Ivan).

8. Función.

a) Cuenta con una posición elevada a causa de su marido y no por...
