Cada domingo a la una de la tarde en punto nos reunimos los órganos y muchos que no lo sabíamos, pero tenemos una fuerte presencia en San Diego, con unosal en la diestra. Ayudemos. Frenase con nosotros. Lugar: Flagler 2000. Teléfono: 467-2155.

Habiba Roberto Fernandez Melena, ex-presidenta del ex-presidente Fulgencio Batista: “Yo he sufrido muchas ingratitudes en el distrito. Se me acuerda de que soy uno de los hombres más ricos de la emigración. Pero comparado con ‘La’ Arroyo, soy un pobrete. Cuando Alberto Azama me turnó medio millón, me dejó en corte.”

Sin comentarios.

Tal fabuloso ha sido el negocio de construcción del ex-presidente Carlos Pino en Bayamón, Puerto Rico, que cuando rompió con su socio Labrada, este recibió un millón contante y sonante. Ahora Labrada está asociado a otro millonario cubano, pero de la batistería, en una enorme inversión de tierra en Miami. Que lo gocen...

Hay por ahí un pájaro de cuenta, disfrazado de jacobino, que fue procesado bajo el gobierno de Batista por haber llevado el pasado y la limosna de la caja de un millar de los trabajadores gráficos. Lo que llaman los gángsters, los hampones y los pillos de derecho común en todas partes.

Están todos los programas de WBA, Radio Cuba. Especialmente se escucha por el Noticiero de Juan Amador Rodríguez (Rodriquez). Es redactor aportativo y de mayor audiencia en el sector. Por su aptitud y labor comuna en Radio Cuba, ocupa las primeras líneas en la locución. Por su impecable dicción y objetividad. Todo uno de la clase. Saludos.

Esta noche. Reunión del Comité Político que apoya la condición de Carlos Romero como Decano del CNP (a). Convocatoria a las ocho y media en los salones de la Asociación Fraternal Latinoamericana de Flagler y 22 avenida. También cita a la Comisión de Propaganda del distrito de Romero. La integran René A. Leyva, José Luis Massó y miembro Juan Moreno. Delineó plazos de la campaña electoral.

Planean una reunión fuera de Miami con los amigos de LIBERTAD para avanzar en el camino de una edición diaria, nuestro director Rolando Masseter. Lugar: Las Vegas, Nevada, donde hay cerca de doscientos caballeros “dealers” cubanos que no olvidan a Cuba y donde nuestro semanario es una cada “weekend”. Con Rolando Masseter irán Rafaelito Rodríguez Sánchez y Rolando Nueva. Después, un “mitin” en el vecino Los Ángeles. Arriba corazones...

¿Pueden ser independientes los que cobran de un país que no es el suyo?

Antes de votar en los programas comiciales, abogados, periodistas y también los brigadistas debían hacer profesión de lo independiente: “Que me expulsara tu signo órdenes del extranjero. Que me lapiden si cobro”.

¿Cuál tira la primera piedra?
