2—El Mundo, jueves 4 de febrero de 1965

Logra...

(Continuación de la 3.ª página)

...a la dirigente y dieron en el uso de la palabra, el día de la celebración de la Misión del Frente Nacional de Liberación de Vietnam del Sur, Vo Dong Giang (Vi Vong Giang), y el secretario general del Comité de Hanoi de la V... y el MININD, Tomás Álvarez.

Comenzó Vo Dong Giang refiriéndose a que no eran celebrados en Vietnam del Sur los festejos del Año Nuevo lunar: “El calendario lunar de 1964 terminó muy mal para los ansiosos y el de 1965 empezó mejor”, dijo.

Explicó después que durante estos festejos se aprovecha para hacer un balance de las actividades realizadas en 1964 y trazar la línea de desarrollo en 1965. Afirma que ya los imperialistas y las heroínas no son los que acuden a la situación en Vietnam del Sur, sino el pueblo y el Frente Nacional de Liberación.

En relación con la cooperación material que Cuba está realizando en favor del pueblo vietnamita, Vo Dong Giang expresó que está ayudando por lo menos a los humanitarios de los heridos, siendo un estímulo para adquirir la victoria de la geografía.

Al terminar de hablar el jefe de la Misión, una joven comunista le entregó un cuadro de Julio Antonio Mella en nombre de todos los trabajadores de MININD.

Asistieron al acto el embajador de la República Democrática de Vietnam, señor Nguyen Thanh Ilia (Nguyen Thanh Ilia), y el viceministro de Desarrollo Técnico, ingeniero Tirso W. Svenz (Tirso W. Svenz). (Reportó: Raimundo Rodríguez.)

Cuidarán...

(Continuación de la 3.ª página)

...escolares recibirán instrucciones sobre suelos, tipos de cristal, plantas ornamentales, cuidados, así como anotaciones de pasajes aplicados a la jardinería.

Posible...

(Continuación de la 3.ª página)

...hospitalario, el trabajo de los médicos y la organización asistencial en general, el doctor Pons responde. “Me es muy fácil contestar a esta pregunta: ¿la organización hospitalaria en Cuba depende plenamente de los suministros de medicinas del régimen?”

Dr. Agustín Pedro Fons (Pons)

Todo el mundo tiene cabida en los hospitales, sin distinción de clase. Además, los centros asistenciales están bien equipados; yo diría que están con riqueza, si no fuera porque esto parece un término burgués.

Capítulo aparte merecen los servidores de estos centros. No quiera que parezca exageración, pero tengo la impresión de que son médicos de una gran cultura, con una gran serie de aprendizajes. Son médicos que están al corriente de las mejores técnicas modernas y, sobre todo, existe en ellos el entusiasmo. No cabe duda de que todo esto converge en un mejor servicio. He de decir que en ningún lado he visto apatía, sino un coro de gente en el que todos vibran. Y tengan entendido que un cuerpo de médicos que asisten a su profesión será dentro de poco uno de los mejores del mundo. Todo esto lo puedo...
