EL DESTIERRO  
FOR ANTONIO RODRIGUEZ

Marzo 7, 1969. Página 3.

Mañana, sábado 8, homenaje de los Médicos, Enfermeras, Empleados y Miembros de la Florentina (Fiorentina) Cultural y Clínica Cubana a sus Ejecutivos: Don Benjamín León, Lourdes Merino, Rosa Liber, María León y al colega Carlos Gómez, de Relaciones Públicas.

La comisión organizadora del agasajo la integran los doctores Rodolfo Sololango, Armando Fernández (Farlandez), Luis Bustamante, Fernando Salas, Carlos Cagigas, José L. Alcover y Cándida Medina. Lugar: Centro Vasco. A las siete y media de la noche.

De interés. El doctor José McKenzie, Director de Servicios Médicos del Refugio, reitera a los cubanos: separen sus turnos para el Dispensario Médico, dejando simplemente los datos. Hombre completo. Su C.F. y C.P. Su edad. Llamar a los teléfonos 252-3277, 252-3278 y 252-3279.

Carlos Prieto Socarrás dio una fuerte suma para ayudar a la elección de la coalición comunitaria Juan Beach en Santo Domingo (Sanzot Domingo).

Antes, había contribuido ampliamente para Acción Democrática, de Rómulo Betancourt, en Venezuela.

Ahora, el acaudalado Alberto Inocente Álvarez, en cuya casa en Miami Springs pernocta en sus viajes a Estados Unidos el enano José (Paco) (Cachorra) Figueres, de Costa Rica, ha hecho una contribución que firmas estiman en más de dos millones, para poner al antiguo apologista de Fidel Castro en la presidencia de su país.

¿Cuánto dan estos cantantes para luchar por reconocer la patria?

Cero.

¿Cuánto dieron para dar a los barbudos al poder?

Ocho millones.

Muy concurrida la asamblea del pasado domingo, celebrada por los periodistas cubanos de los colegios exiliados para formar la unidad. Todos los concejales hicieron votos por que nunca más haya desunión en la casa.

Decimos nosotros con todo respeto: la unidad se mantiene hasta que de nuevo llegue la gente del “ring ring” con el maletín de billetes. Que es lo que ocurre arriba con los periodistas, con los municipios y con las organizaciones combatientes del destierro.

Una vez dijo el general [OCR: 座ciano] Álvaro Ocegánon: “No hay general de la revolución que aguante un calzazo de veinte mil pesos”.

Parodiamos: éste casi ninguna organización profesional, excepto o de cualquier orden de la

Anda por esas calles de Miami (THIS) un sindicado “comandante Gamboa” del ejército rebelde, que no le concede a un general de América encantando “checks” al fondo en los comercios de Miami.

Una de “sus hazañas más recientes” fue la butaca criolla de la calle 23 y 27 Court en el Nordeste.

A cooperar...

Dicen que “se tira” el sargento Escote Méndez, que fue del cuartel rebelde en Las Villas. Un poco publicado el plan, lo cual supone riesgos de que los bandidos comunistas lo estén esperando.

Pero, en todo caso, dicen que Méndez es hombre que cumple su palabra y que no la reconsideraría. Si esto es así, el éxito de todo, independiente de militancia sectaria, debe ayudarlo en algo: balas, vivas y órdenes.

El domingo 30 de marzo a las 10 y media de la mañana, en el canal 10 de TV, “Panamericana”, que dirigía Alberto García y ahora está a cargo de Manuel de la Torre, caminante de la USIA, se hará una entrevista a representantes del “Comité de la USA 100”. Este organismo, como se sabe, gestiona la libertad de un grupo de presos políticos castristas.

De la Torre ha invitado a nuestro Director Rolando Martínez a la entrevista televisada.

Hasta Undaft Pedra
