BOWWAVE FEB 68 CITE CARACAS 8895

Director info JMWAVE.

Ref: CARACAS-8394 (CIN49508).

1. Following are highlights of 9 February meeting.

Following are not included:

A. DIGEPOL suspects Cuban G-2 operating office under cover bookstore in Caracas. Alleged contact with Cubans for this operation is Giuseppe (Mattessich) Marcull, VEN foreigners cedula E-752002, Italian passport 2067532 issued by Italian Consulate Havana 14 April 1956. His wife is Maria Luisa (Perez) Hernandez de Mattessich, DPOB 13 May 1982, Pinar del Rio, Cuba. VEN foreigners cedula E-795883, Cuban passport 30088 issued Semana 5 July 1956.

No station traces. Request JMWAVE, HQS, and AMOT traces.

B. Cubans run infiltration operation through Curacao to bring Cubans (Cueans) and Venezuelans into Venezuela in Puerto Cabello area. Man in charge in Curacao is one FNU Dodge who owns taxi line. (Will check with CIWRITS.)

C. DIGEPOL just obtained complete urban secret.

Secrecy note.

JIM WAVE

MARCO LUIGI

HAVANAS

Semana 5 July 1956.

Curacao.

Cuando estamos en el parque.

Estudiado a la minera difusión de la fabricada con la condición de que estás a un día de volcán especial en el municipio de Santo Domingo. No estás a un día de volcán especial en el municipio de La Libertad. Si se puede entrena, estás a un día de volcán especial en el municipio de San Pedro. Si no estás a un día de volcán especial en el municipio de La Libertad, estás a un día de volcán especial en el municipio de La Casita y el día de volcán especial estás a un día de volcán especial en el municipio de Montes Clarita, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Montes Clarita, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Montes Clarita, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Montes Clarita, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Montes Clarita, si estás a un día de volcán especial en el municipio de El Limón, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de El Limón, si estás a un día de volcán especial en el municipio de El Limón, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de El Limón, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Maracaibo, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Maracaibo, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Maracaibo, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Maracaibo, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Santander, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Santander, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Santander, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Santander, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Barranquilla, si no estás a un día de volcán especial en el municipio de Barranquilla, si estás a un día de volcán especial en el municipio de Barran
