LA LIBERTAD, Página 3

En la campaña de las elecciones de la Campa, ejem-mara de Co- Habló de la I sector den- en economía- presa. Y del o de k. Flo- ostancia de la servicio Latina, tes mercantiles de Miami, y a su presencia.

ROMERO

¿Tan desgraciado es el pueblo de Cuba que no tiene otros hombres a que ligar su suerte que Castro y Batista?

Hubiésemos querido no tener que decir estas cosas amargas que podrían lastimar a algunos que por mal entendida lealtad a uno a quien importa un bledo el sufrimiento ajeno, se sientan batistianos.

Esa lealtad, propia de perros, no le cuadra a un pueblo viril y erguido que tiene obligaciones con sus hijos y sus nietos. Y más aún, con los que nos dieron libre la patria, tras décadas de sacrificio y abnegación. Para que nosotros, los parisienes con nuestro pecado. Por favor, Batista, está bueno ya.

Vino Juan Moreno de la villa del Encanto, donde se ocupaba de asuntos electorales del colegio de periodistas, donde él es un “trabuco” de Carlos Romero.

Comenta: “Van pocos LIBERTAD a Puerto Rico, pero allí todos lo conocen. Los encuadernados ejemplares que llegan se los pasan de mano en mano. El periódico ha pegado allí entre los exilados que aplauden su línea política independiente”.

En Nueva York se está organizando un grupo que tiene todas las características de representar al “tercer equipo” comunista de Cuba que trata de tomar el poder aprovechando la crisis de orden público, marginalidad y autoridad que ocurriría a la caída, la muerte, la prisión o la fuga de Fidel Castro.

Se reúnen con periodicidad. Afirman que habrá que mantener toda la legislación confiscatoria de la propiedad y que lo que conviene allí es una dictadura popular a través de un partido militante. Y nada de elecciones.

Discuten, a estas alturas, si convendría que ese grupo, que quizás sigue operaciones de Moscú, debe llamarse “Vanguardia”.

Por así decirlo, son opuestos a toda forma de UNITA del destierro. Y afirman que no hará falta ninguna actividad armada desde el exterior para apoyar a los patriotas que pudieran lanzarse a las calles y despedazar a los rojos. De todo esto quedan dos consignas que recuerdan a su autor original: Elecciones... ¿para qué? Armas... ¿para qué?

La campaña de la campaña de la competencia Rumania. CNP, Eta no - Centro Vasco, periodistas y dirigentes. Por la delegación nueva York y, asiste Willy, coordinador general a esta ciudad.

Luis Torres, que acaba de ganar las elecciones de la Brigada Zafiro en Nueva York, Nueva Jersey y Puerto Rico, tiene una braga dura por delante en Miami, con la candidatura de Juan José Peruyero, que es apoyada por el comandante del ejército hispanoamericano Erneio Oliva y su segundo, Morales Cruz. Zafiro decidió.

Está en Nueva York, en una factoría, el brillante periodista cubano Armando Cruz Cobos, que trabajó en “El Tiempo” de La Habana y en “Mundo Americano” de Nueva York. Hace poco figuraba como jefe de redacción de “La Tribuna” de Lima, el órgano del APRA de Haya de la Torre.

Que venga a Miami a trabajar en la TV en español de Joalo y Aramis del Real. No podrían hacer mejor adquisición.

También en Miami, en un hotel de la playa, labora Fernando Albaza, exiliado republicano anticomunista español que trabajó muchos años como columnista muy leído de “Información” de Santiago R. Claret, en La Habana.

La otra parte, su talento no sea mejor aprovechado. Aquí donde hay cada burro embarrucando empanadas.
