Buenos Aires, 10 de diciembre de 1966

Compañero  
Reinaldo Pico Ramón  
P.O. Box 3373  
Miami 33101, Fla.

Querido amigo:

Paso a contestar tu atenta nota de fecha 2 del actual. Rápidamente, trataré de darte un panorama de lo que ocurre aquí y de algunas ideas para la FLAT. Para mejor información tuya, te acompaño además un informe sobre la situación interna de la CGT Argentina y algunos problemas que nos afectan muy agudamente a los trabajadores de esta parte de Latinoamérica.

1. La huelga general de los obreros del puerto lleva ya a la fecha 53 días de duración. A pesar de la solidaridad que han recibido de muchos gremios y de todas las fuerzas populares, la situación de estos compañeros es muy dura. Los motivos de la huelga los encontrarás en el informe adjunto.

La ITF ha “recomendado” el boicot internacional en apoyo de los portuarios argentinos. La medida es justa, pero ha resultado bastante limitada, ya que no todos los sindicatos adheridos a la ITF la han puesto en práctica. Además, en algunos lugares se aplicó mal, pues se boicoteaba a los barcos argentinos, pero no a los de otras banderas que venían con mercaderías de Argentina; esto no es eficaz y se presta a maniobras turbias. Yo escribí a la CLASC y a la CISC pidiendo un apoyo decidido a los portuarios argentinos, pero aún no hemos recibido aquí la documentación sobre las medidas que hayan adoptado nuestras centrales internacionales.

2. Otro conflicto sumamente grave es el que enfrentamos en este momento los ferroviarios. El gobierno ha sancionado por ley un nuevo reglamento de trabajo que nos retrotrae a 50 años atrás en muchos aspectos. Además, el plan oficial prevé la reducción de los 25 talleres con 51 líneas de producción que existen a solamente 19 talleres con 31 líneas de producción. Esto significa desocupación (BESO SUPACION) y, además, perjudica al sistema ferroviario y al país.

Es necesario presionar a la Federación Internacional de Sindicatos Cristianos del Transporte de la CISC y a las organizaciones de base de la FLAT para que se pronuncien también en este grave conflicto, crucial para el movimiento obrero argentino, ya que la Unión Ferroviaria es el sindicato más poderoso de la Argentina.

3. La CGT Argentina (CCT Argentina) se ha lanzado ya a un enfrentamiento abierto contra el gobierno militar de Onganía (Onganfa). El próximo miércoles 14 habrá un paro general de 24 horas, como protesta contra el escandaloso aumento del costo de vida, contra el “arbitraje obligatorio” y en apoyo de los gremios en conflicto.
