Méritos propios. Buena anfitriona, querida por sus colegas de más o menos el mismo rango, probablemente odiada por los de posición subordinada, porque a estos dos trata como a perros.

b) Pertenece a la embajada.

c) ¿Cuál es su función, con quién está comunicada abierta o encubiertamente?

Ya se dijo de la cautela con que trata este matrimonio. Carezco de datos al respecto. Puede comunicar mi opinión personal de que “trabaja” más bien “dentro” de la colonia que “afuera”, en contraste con su marido. Posible que desempeña una especie de vigilancia interna y vela por “buenas costumbres” del grupo.

d) Es la esposa del agregado y nada más.

e) Sí, coincide. La tratan con respeto, la estiman y quieren otros.

3. FÍSICA

a) No se mencionaron rasgos sobresalientes algunos.

b) Los hombres parecen encontrarla “interesante”. Dijo ella en una oportunidad, no carente de orgullo, que tiene una figura buena.

c) No da mucha importancia a la manera de vestir —no tanto como, por ejemplo, Elena—, pero siendo mujer, siempre más que su marido. Lo mismo, al cuidado de su persona no da excesiva importancia. Usa cremas y polvos, pero no se maquilla. Critica el modo de vestir de la mujer argentina con cierta ironía y su modo de maquillaje con franca sarcástica. Prefiere colores oscuros, puros y chillones. Para decir al paso, está sorprendentemente bien informada acerca de la vida de la alta sociedad estadounidense, por ejemplo, Jacqueline Kennedy (Jackeline Kennedy), y de la realeza europea y de Medio Oriente.

4. EXPRESIVIDAD

Se expresa con mucha facilidad y habilidad. Se siente cómoda en cualquier ambiente. Favorito modismo de ella es “ured = monstruo, abatén”. Parco tenor eide para ilemans.

5. ATRIBUTO VOCAL

La voz de ella es un alto. Es moderada a aguda, imperiosa y clara. Habla rápido. Nada de tartamudeos ni balbuceos.

6. PSICOLOGÍA

Es al extremo celosa. No cela hacia otras mujeres, sino la poca atención que le presta su marido y al trabajo de él. Es histérica, pero se enoja fácilmente. Su enojo pasa rápido. Es buena anfitriona, siempre demuestra con tacto cualquier situación embarazosa durante las reuniones. Acuda a una, siempre tiene lista una palabra adecuada de elogio. Junto, repite, nunca participa en alguna discusión de otras personas o personas o hechos —me refiero a los de embajada—, pero siempre escucha muy atenta las opiniones de otros. Es muy diplomática.
