El incidente que el Coronel Cardona se refirió. Al producirse la invasión del Dr. Calderón Guzmán, que entonces sostenía, llegaron a su despacho de ministro el General Miguel Ángel Buafrer (Buafrer), jefe de los legionarios del Caribe, en contra del Doctor Calderón Valdés (Veldés), Embajador de Guatemala en Costa Rica, a ofrecerle sus servicios como veterano militar, ya que en Costa Rica no había jefes militares de escuela. El señor Coruña le expresó las gracias, pero el General Buafrer insistió y le manifestó que él tenía 800 hombres disciplinados y listos para repeler la agresión de Calderón Guzmán, a quien estaba indirectamente ligado el General Guzmán de microregión. El Embajador de Guatemala asintió en que se aceptaran por parte de Costa Rica los servicios de Buafrer.

El Coronel Cardona volvió a expresar que agradecía el galante ofrecimiento de Buafrer, pero que él no podría aceptar que extranjeros tomaran parte en aquel conflicto nacional. Ante esta rotunda negativa, Calderón Valdés se acercó un tanto, al extremo de que el Coronel Cardona, según manifestó, hubo de tocarse la nariz y expresar al inoportuno diplomático guatemalteco que en su despacho él era un hombre de honor. La opinión que hacía Cardona es que esas tropas mercenarias, una vez rechazada la agresión, se lanzarían contra Nicaragua y harían aparecer a Costa Rica en un grave conflicto internacional. A conocido número de sus primeros ha referido el señor Cardona estos graves problemas que culminaban con su separación del Gobierno, no ya que Calderón era, y sigue siendo, resultando partir de un acuerdo contra Colombia.

## EXTRANJEROS POLÍTICOS

A la caída de los Gobiernos de Calderón Guarino y Picado, teniendo que expulsar varios costarricenses de filiación comunista y extranjeros al servicio del Gobierno dependiente, quienes en su favor se encuentran en Guatemala, México y Venezuela. Entre ellos figuran los siguientes:

José Isaguirre Lamoyan (Isaguirre Lamoyan), alias Craco, párroco, natural de Lido, Chiricuf. De vida inmoral.

Julio Orós Más Aguilar (Oroz Más Aguilar), falangista republicano español. Se dice que así se reclutó en Oviedo, en Asturias, durante la dominación roja. Llegó a Costa Rica expulsado de Panamá. A la caída del Gobierno actuó como colector universalista, de quien se dice que estuvo en íntimo contacto. Creado en este período civilmente con una rica heredera, quien ha desaparecido en México, de parte de su hermano. Acaba de ser expulsado de México por actividades poco fáciles. Ha muerto Penal Rojo por sus ideas exóticas y su falta de convicción.
