Santa Bárbara 20-308  
México 17, D. F.

Teléfonos: 31-53-90, 31-53-93  
Cable: GAMAMEX

Valentín Iguinov

July 18, 1969

2nd Report

Petróleos Mexicanos

Platicando (Platinoando) con el señor Julián Carrillo Flores, hermano del Sr. de Relaciones Exteriores, Lic. Antonio Carrillo Flores, sobre la cancelación de todos los contratos de extranjeros que efectuaban con Petróleos Mexicanos, fue por iniciativa del director actual, Ing. Jesús Reyes Heroles (Reyes Herroles), y no de la Presidencia.

Desde luego, lleva la aprobación del señor Presidente Díaz Ordaz de que ninguna mano extranjera tenga nada que ver con el petróleo de la nación. No fue iniciativa de la Presidencia, sino todo se preparó dentro de Petróleos Mexicanos, especialmente el señor Reyes Heroles, Lic. Sergio Nenhussa (renhussa) y el Lic. Carlos Zorrilla de la Garza Evia, subdirector de Finanzas. El Lic. Jesús Reyes Heroles y el Lic. Carlos Zorrilla de la Garza son los principales responsables y se inclinan mucho hacia la mexicanización de todo en Petróleos Mexicanos.

Embajada de la República de China

Ministro Plenipotenciario, Consejero del Embajador:  
Chín-Hsien Tang

Platiqué con el Sr. Tang sobre el problema ruso-chino en la frontera del río Ussuri, isla de Damansky, llamada en chino Chenpao.

Él cree que Mao Tse-tung (Nao Tse-tung) en realidad necesita tanto una diversión de sus problemas internos como consolidar el Ejército Rojo, un enemigo para unir al pueblo. Ya que los Estados Unidos son un cuento viejo y no amenazan sus fronteras, la más lógica es la Unión Soviética. Los terrenos que reclama son realmente chinos, pues en el año 1847 el zar Nicolás I los llegó a anexar. Rusia, a cuenta del río Amur, en el año 1855 arrancó a China la margen norte del mismo río. Mao Tse-tung ya se fue más allá de lo que pensaba y pasará el punto de que no hay retorno. Si se regresa, pierde tanto al Ejército Rojo como la unión del pueblo. Ahora tiene que seguir adelante, y solo queda el camino que induce a la guerra. En el Tratado de San Petersburgo, Rusia obtuvo ocho mil de otros 70 mil kilómetros cuadrados de la China occidental, de la provincia de Sinkiang. Así que, en realidad, el problema de la isla de Chenpao no está circunscrito a ella, que en sí no vale la pena.

La pregunta, ¿a qué lado están ellos en este problema?, y él me respondió: “Al lado que más nos convenga”. Le dije que al lado de Mao no tiene un aliado y que con él jamás volverán a China. Ellos tienen un departamento estratégico que estudia con quién y cuándo es el mejor tiempo de regresar y con quién más les conviene.
