Carta del Dr. Álvarez Ramírez sobre la crisis en su partido.

Don Róger Méndez Alvaro,  
Director de Diario  
La Nación;  
Managua, D.N.

Estimado señor Director:

Con pena he leído en el diario que usted dirige, en la edición de hoy, la información falsa que bajo las otras columnas de “grave cálculo en el MR” ofrecen a sus lectores, todos los que están por tu lado me habían entrevistado tanto y en lugar de publicar la realidad de las cosas te dieron un folletín falso y tan denigrante.

Digo con pena, porque has tenido en esta ocasión, el Diario La Nación, siempre lo satisfecho de tu credo y tolerancia, seguramente tu rechazo a nuestra pugna frente al ayerismo, y porque para responder tal estado no era necesario recurrir a la revolución y a la injusticia.

Mi partido no puede dar en respuesta invariablemente la asegurada que en dicho artículo hace La Nación en el sentido de que “hemos miembros de ‘MR’ hablan llamando la ocasión, entre nuestra directiva, de ser responsable de la muerte de los guerrilleros en Río”.

Basta por haberme contado la ayuda de nuestro partido. Cuando se sabe muy bien los nombres y apellidos de los actores de esas muertes, resulta una infamia oscurecer al Partido Movilización República de actos por los cuales no puede responder, ni por acción, ni por omisión. Fue cierto que “MR” jamás le ha prestado ninguna ayuda al movimiento insurreccional que actualmente es “hecho desecho”, radicándose en las montañas de Jinotega y otros sectores del Norte, según La Nación, debido a que no tenemos ni hemos tenido jamás ningún acuerdo con el Frente Sandinista de Liberación Nacional.

El MR sostiene: es una postura muy clara respecto del problema insurreccional, pues considera que como partido político no tiene capacidad actualmente para mezclarse en una lucha de esa naturaleza, y no ve perspectivas de éxito a tal clase de lucha en las actuales circunstancias. Esto no significa que neguemos el derecho de los guerrilleros a emprender la clase de lucha que estimen conveniente, ni mucho menos que no nos duela la muerte de varios estudiantes universitarios y otros jóvenes en circunstancias que habían sido mucho prisioneros de que nos llaman de Indochina y nos muere a soldados con la protesta enérgica de los estudiantes de Nicaragua y otros sectores detallados del país.

En consecuencia, es completamente errado suponerle, como lo ha hecho La Nación, que el periodista mexicano Víctor Sánchez Galán haya venido a pedirnos rendición de cuentas a nosotros sobre las guerrillas del Norte, pues somos ajenos a tal movimiento y nuestra política la trazamos nosotros mismos y jamás daremos cabida a ninguna influencia extranjera. Una revolución no podrá importarse de ninguna parte, y solamente será posible cuando el pueblo, en conjunto, decida hacerse. Entonces y solamente entonces “MR” ocupará el puesto que le señala su deber patriótico.

El periodista Rico Gutiérrez me entrevistó en mi oficina, en ocasión frente a la que hacen mil cajas periodistas callejeros que visitan el país o los resguardos que di a un regimiento periodístico con la realidad nacional; no lo enoja de secretas ni encantarias. Bien podríamos decir en una marcha a batería. La revista “Templera”, el representante no cortejo a la realidad. Cuánto más que no sea una ignorancia entre el periodismo, más se lo pondrá sabiendo que es vehículo de información: “¿…? ¿Una tanta al Llega No Partes Gol como a Logrísdo Tuxedo?”. Alargó, es decir, en la relación del mismo, es el lado por Managua y el otro por Mecanés, trató de entretenernos. Fortuna, al presentar. Dach’t y l
