En relación con el estado de la industria azucarera en la actualidad es necesario comenzar por esbozar la situación en la que se producirán los ingenios. Debido a la escasez de piezas de repuesto, la falta de materiales y la baja calidad del trabajo, los ingenios confrontan una situación que es necesario calificar de “caótica”. La falta de personal técnico capacitado y de obreros especializados hacen que la operación de producción de los ingenios sea altamente deficiente. Por otra parte, la falta de abastecimiento de caña no permite que los ingenios funcionen a su capacidad normal, trayendo como consecuencia poca eficiencia en el trabajo y un alto consumo de combustible adicional, que ocasiona un aumento considerable en los costos de producción del azúcar. En relación con los medios de transporte, principalmente los ferrocarriles azucareros, deseamos aclarar que se encuentran también en pésimas condiciones, a pesar de la adquisición de locomotoras soviéticas, inglesas y francesas, pues las vías férreas no permiten el aprovechamiento de este material rodante. Por ejemplo, durante 1965 se debían haber cambiado seis millones de traviesas en las vías férreas, mas sin embargo sólo había disponibles ochenta mil. El resultado es el incremento de los descarrilamientos que durante la zafra de 1965 alcanzaron un promedio de tres descarrilamientos diarios, produciéndose diez accidentes mortales.

Muchos me preguntan cuál será la producción final de la zafra de 1966 y sobre este punto debo hacer los comentarios siguientes: Fidel Castro anunció que la meta azucarera de este año serían 6.5 millones de toneladas y ese anuncio no sólo fue hecho durante su discurso del 1ro. de mayo de 1965, sino que lo repitió durante su discurso del 7 de junio del mismo año. Sin embargo, se admite que dicha meta no será alcanzada. Ahora bien, el estimado actual no excede de 5.1 millones de toneladas. ¿Por qué?

Primeramente se debe mencionar la falta de abono. Este año la aplicación de abono fue insignificante, pues el gobierno no tenía las divisas necesarias para adquirirlo, principalmente en Italia. El año pasado, sin embargo, se aplica-
