“Bacaa” hacia la Costa del Pacífico, sitio denominado Golfito. Al efecto, tomamos el avión en cuadrilla del Mayor Pacheco, quien me acompañó en mi viaje para el reconocimiento de aquellos sitios de la Costa del Pacífico y de los lugares que el Gobierno de Costa Rica considera que guardan armas, fomentan reuniones o depósitos clandestinos de elementos beligerantes. Se tiene conocimiento en el Detectivismo de Costa Rica de que esa región de Golfito la visita con frecuencia un ciudadano norteamericano de nombre Richard Brown, quien actualmente se encuentra en Puerto Rico dedicado al tráfico de armas. Confrontamos los datos y efectivamente resultó que este sujeto hace frecuentes viajes, probablemente dedicándolos a ese negocio.

Hay además otro ciudadano norteamericano de nombre Charlesufauboury, quien tuvo negocios de medicina en este puerto; después pasó a un negocio de pesquería y, por medio de las embajadas de Costa Rica en Estados Unidos y Panamá, respectivamente, se ordenó su vigilancia, pues es comerciante en armas también; actualmente se encuentra en Panamá. Dicho señor vive con una dama costarricense de no muy buena conducta, y ella hace frecuentes viajes a Panamá y Centroamérica.

En la Aduana del Puerto pudimos revisar los libros que allí se llevan sobre movimientos de extranjeros, siendo una obra muy rudimentaria y no pudiendo obtener datos exactos para nuestro interés. A las 9 de la mañana volamos sobre la Costa hacia el Norte. Llegamos a un sitio denominado Parrita, concesión bananera explotada por una poderosa compañía norteamericana donde trabajan más de quince mil obreros. La constitución de la Costa es selvática e inhabitada, siendo la mayor parte costal baldío. Todo este territorio pertenece a la Provincia de Punta Arenas.

A los 35 minutos de vuelo aterrizamos en El Palmar, después de volar sobre grandes fincas bananeras; esta región es noventa por ciento comunitaria. Continuamos el vuelo de reconocimiento en la Costa. La constitución de esta zona es totalmente plana e inhabitada, siendo dos puntos vulnerables para acciones subversivas, ya que en cualquier sitio puede aterrizar un avión enemigo del Gobierno actual de Costa Rica con armas que pudieran ser suministradas a los obreros del banano. El control comercial de esta zona y bella región lo tiene la United Fruit Company.

En las zonas bananeras de esta parte se han presentado movimientos huelguísticos, pero sin consecuencias de gravedad, pues todo este obrerismo no es salido del Gobierno Central de Costa Rica. A las 9 y 20 de la mañana aterrizamos en el aeródromo de Golfito. En este sitio las autoridades costarricenses han destinado a uno de sus mejores agentes del servicio de inteligencia para localizar los posibles movimientos del señor Arturo Botero, así como “El Mochito”, colombiano, objeto de mi visita y ese encuentro.

Dicho agente informa que entre el numeroso personal que trabaja dentro de la zona con los cosechadores de banano y de esta obra, nunca ha habido CINCUENTA personas de tal nombre. Dicho agente había trabajado dentro de las cuadrillas cocaleras.
