Septiembre 11 de 1950.

Señor  
Jefe del Departamento Nacional de Investigación Criminal

Ref.: Informe sobre comisión reservada a la República de Costa Rica.

Atentamente se envía informe a sus superiores sobre la cuestión que se viene desarrollando en la República de Costa Rica. Recibida que fue la orden del señor Coronel Manuel Aguielo, jefe del Departamento, estoy esperando viajar el día 29 de agosto.

Antes de lo dicho.— Por la comisión de nuestro Embajador en la República de Costa Rica, se tuvo conocimiento de algunos negocios clandestinos que se desarrollan efectivamente en territorio costarricense y en los cuales particularmente un colaborador, Arturo Botero, se encuentra en combinación con elementos para la preparación de ese plan, que es el que constituirá un alzamiento, por el que el público colombiano ya está armamentado y, según vemos informaciones, debe ser introducido claramente a nuestro plan.

Desarrollo de la comunicación.— A las 12:33 aterriza el avión que me condujo a San José de Costa Rica. Hago mi presentación oficial al señor Cónsul de Colombia en Costa Rica, señor General Borie, quien, luego de conversar, acuerda colaborar en todas las gestiones. Encuentro telefónicamente al señor Embajador Fulgencio Lequerica y le informo, a las 5 de la tarde de ese día, que debo comenzar mi trabajo y la necesidad de una oficina de campo. Luego de conversar brevemente con el señor Embajador, me ilustró rápidamente sobre la situación y el plan de trabajo a desarrollar conjuntamente con las autoridades costarricenses, quienes me prestaron su valiosísima cooperación y sin reservas de ningún modo naturales colaboraron en mi trabajo. Quedó citado para el día 31 de agosto efectuar una entrevista con el señor Ministro del Interior, señor Benture, y el señor Mayor Macheaco, el primero jefe del Interior y Seguridad Pública y el siguiente jefe de Detectives de Costa Rica. Hemos convenido con el primer viajero la conveniencia de regresar el día 10, de lo que seguirá en el mismo avión de...
