Firma de los Presidentes Kennedy y Levesque. Los conceptos de Sullivan han de ... ciertamente el inicio de una era del poder; quienes aspiran a la defensa de los mismos quieren tales conceptos como ... de acción y solidaridad.

Celebración de lo “Orange Bowl”. Al enseñar la euforia a numerosos ... de los jóvenes de ... con sus melodías.

La cita que se ha realizado para la “Marcha del Decoro” asegura que estarán presentes 50 mil jóvenes de los 70.000 registrados. Aparte de las representaciones de países que vendrán al “Orange Bowl” el domingo próximo, culminará el acercamiento para el fortalecimiento del principio moral cristiano y marcará el inicio de una era de rectificaciones de orden religioso, cultural y artístico.

Viene de la pág. 3.

CUBA EN EL DESTIERRO.

En los últimos tiempos del gobierno del presidente Fulgencio Batista se conservaba una apreciable cantidad de cocaína en un depósito de la policía de La Habana. Se trataba de una prueba de convicción que debía presentarse a un juicio contra traficantes de drogas que habían sido arrestados cuando introdujeron de contrabando un valioso cargamento procedente de Ecuador. La vista se propone con el propósito de ... Algunas temían que la cocaína se transformase en bicarbonato de soda, que era uno de los milagros que producían ciertos avivados alquimistas en la capital cubana.

La droga desapareció como por arte de magia, debido a que las autoridades norteamericanas del gobierno de Washington, que habían estado al tanto del escándalo, no las tenían todas consigo, pues ciertos oficiales policiales pudieron haber metido en el mercado la cocaína. A los diez años del hecho, continúan las averiguaciones. Pero en Miami.

Esperando los frutos en un ... del ... cubano, un exgeneral ... hacia sus labores de autor y practicó la escuela catedrática del papa, lo ... sobre su ... de Indias hoteles.

Gustavo es un batallador que en su ... es a ganar o la ... Moraña ... el boleto, o después al ... engorde en los melones de ...

Levesque.

Tres productores fusilados ... en forma negativa en el espectáculo al destruir el cuadro interno que todos esperan en Cuba: Fulgencio Batista, Carlos Prío y el gobernante de los Estados Unidos.

Las tres acciones como una poderosa retranca que impide que una corriente continua de factores humanos y materiales lleve cada día por vía clandestina a Cuba estímulo para la creación de la gran obra de la revolución.

Si estas tres potencias económicas y políticas se coordinasen para reforzar el frente interno, se acortaría el período de sufrimientos y angustias que aún tienen por delante el pueblo obrero de Cuba.

Ahora mismo varios grupos de desterrados, en lugares distintos unos de otros, están impulsando la vertebración de un organismo único de dirección de la emigración en la lucha por el regreso a la patria. Pero si Batista, Prío y el Departamento de Estado norteamericano se mantienen ausentes del loable empeño, este fracasará.

No es grato reconocer esta realidad política del exilio. Pero ella no va a desaparecer porque nos neguemos a verla. ¿Es que acaso existen fórmulas para forzar a los millonarios expresidentes que hicieron sus fabulosas fortunas entrando a saco en los fondos públicos con pasmoso desentendimiento a que concurran al esfuerzo del pueblo para recuperar sus libertades?

Desde luego que sí.

Pero son las fú...
