Por Víctor Rico Galán

En un editorial reciente, Siempre censuró con energía la conducta de nuestras autoridades policiacas en el aeropuerto, por los malos tratos y las vejaciones a que son sometidos los viajeros procedentes de ciertos países, sobre todo de Cuba y de España. Aceptaba nuestra revista como cosa normal la vigilancia sobre visitantes potencialmente peligrosos, pero acusaba a las innumerables policías que el mexicano padece de realizar mal esa función o no realizarla en absoluto, a cambio de actuar con una insolencia y una prepotencia intolerables.

Como por encargo, los acontecimientos posteriores han venido a darle a nuestro editorial más razón incluso de la que pretendía tener. El pasado día 7, un norteamericano que responde al nombre de Henry Agüeros García lanzó una granada de mano contra los talleres del periódico El Día, con intenciones verdaderamente siniestras: la granada fue lanzada en un lugar tal, que sólo la rápida intervención de los trabajadores del diario pudo evitar una catástrofe de incalculables proporciones, de la que no estaría excluida la pérdida de muchas vidas humanas, tanto en el edificio del periódico como en la zona aledaña.

No se trataba, por otra parte, de un hecho único ni aislado. En fecha anterior, aunque reciente, el Instituto Mexicano-Ruso de Relaciones Culturales sufrió una agresión análoga, y el arma utilizada resultó ser idéntica —según la policía— a la que explotó en el patio de El Día. Casi simultáneamente fue ametrallado el departamento que habitaba el corresponsal de la agencia yugoslava Tanjug, y sólo la circunstancia de encontrarse en un quinto piso salvó la vida de su esposa, que bañaba a su hija recién nacida, pues varios proyectiles de grueso calibre entraron por las ventanas y se alojaron en el techo de la habitación. En ambos casos, la lenidad y la indiferencia de la policía fueron evidentes. Ni aparecieron los culpables ni se hicieron investigaciones serias.

Además, somos muchos los mexicanos que, por ocuparnos de cuestiones políticas nacionales e internacionales con un criterio opuesto al del Gobierno de los Estados Unidos, recibimos un alud de amenazas y anónimas injuriosas, tanto por escrito como telefónicamente. La redacción de los anónimos y el lenguaje utilizado indican que son extranjeros quienes los hacen, y probablemente cubanos y venezolanos. Por ejemplo, en el que se

son del dominio público, es indiscutible que decir contrarrevolucionarios cubanos equivale a decir Agencia Central de Inteligencia (CIA) de los Estados Unidos.

La ola de violencia, espionaje y amenazas ha llegado a un punto tal, que motivó una carta del director de la revista Política a las autoridades responsables, exigiendo que se aplique la ley a los autores de tales hechos delictuosos y denunciando los catastróficos efectos que para el país puede tener el tolerarlo. Sin embargo, nada se había hecho hasta que se produjo el atentado contra El Día y fue capturado su autor.

Capturado, no como resultado de investigaciones policiacas, sino gracias a la diligencia de un joven obrero de los talleres de El Día, que lo persiguió y le dio alcance. Porque Henry Agüeros García entró en México como Pedro por su casa, no fue molestado por policía alguno, no fue fotografiado en frontera ni aeropuerto, y pudo incluso utilizar un nombre falso para obtener alojamiento en un hotel. ¿Y cómo no? Las vejaciones a ciudadanos extranjeros que nos visitan tienen un reverso: el trato obsequioso y hasta abyecto que se da a los ciudadanos norteamericanos. Esos mismos polizontes que tan groseros y bestiales se muestran con quienes vienen de Cuba o de España son la imagen misma de la amabilidad y la obsecuencia cuando el que llega tiene una tarjeta de turista que lo acredita como norteamericano.

Ser nort
