URSS. Porteria. 8 de enero de 1969. Línea C-92. F.E. 42-8039. Carrete CR 026.

(Sigue)

JA: Qué bien.

JA: Escucha, te mandan saludos los muchachos desde México.

AL: Gracias.

JA: Me encontré allí con todos los muchachos.

AL: Creo que este año nos vamos a encontrar en MOEU.

JA: Vamos a venir de licencia.

AL: Sí, en el mes de junio.

JA: Bueno, y además, ¿qué tal?

AL: Todo está bien, solo no me gusta este clima; hace mucho calor, es precioso.

JA: Es como baño turco; así hay que aprovechar para poder ayudar.

AL: Así es. No me queda otra alternativa.

JA: ¿Cuándo sale el avión?

JA: Si el avión sale dentro de una hora y media o dos horas.

AL: ¿Dentro de dos horas?

JA: Más o menos, porque es un avión de la compañía SAS y no sé por qué viene con retraso; todavía no llegó.

AL: A lo mejor voy a ir hasta allá. Si es dentro de una hora y media o dos horas, aún puedo ir.

JA: Pero es lejos.

AL: Son 40 minutos.

JA: Si son 40 minutos, a lo mejor llegan a tiempo. Pero vale más que lo sepas mejor.

AL: Vamos a ver si podemos.

JA: Bueno, saludos y hasta la vista.

AL: Gracias por haberme iluminado y hasta la vista. (u)

15:00

Sonó con Valia (Valin) NAUMOV.

ZO: ¿Llegó Lamara FIDOROV?

NA: Todavía no.

ZO: ¿Y dónde está paseando tanto tiempo?

NA: Bueno, ellas fueron al centro; creo que dentro de poco van a llegar. Yo anoté ahí que tú iluminarte. Cuando ella viene va a llamar.

ZO: Gracias. (w)

80-0592

Tomara FIDOROV con Zona ARATELLOV.

VI: Bueno, tardes, Zona.

AI: Buenas tardes. Escucha, yo te ilumino por el asunto de la quinta. Tú tienes allí el turno de 19 a 25 y yo de 26 a 27. Quería preguntarte, ¿no quieres combinar comienzo?

FI: He parado que Delin BUILDING quieras combinar comienzo. Porque no hablas antes con ella para ponerte de acuerdo y después para mí es igual.

IR: Yo creo que con ella no habrá problema.

VI: Bueno, después vamos a conversar.

AI: Cómo no. (u)

14:00

15:00

JD con Valia (Valin) NAIMOV.

JD: ¿Habló con la embajada rusa?

NA: ¿Cómo?

JD: Le hablo de dirección de noticias (aproximadamente árbol 4), canal.

JI: Espero un momento. (Viene AVROVELI.)

HD: Le hablo de división de noticias del Canal 15. Nosotros vamos a hablar con la noticia, noticia de noticiario, la sobre.
