América Latina, debido a que la vía [OCR ilegible: “ばafliea”] en todo carrillo, necesario, está bloqueada. Prosiguió el seguimiento de movimientos revolucionarios en toda la América Latina. Le preguntó sobre la READVAKSARANDOY Y MUNICIPALIDOS de estos movimientos revolucionarios. Le respondió que son marxistas, pero con términos liberales, no con la rigidez de la línea revolucionaria comunista internacional.

6. Le preguntó en cuáles países están más avanzados los movimientos revolucionarios. Respondió en primer término Guatemala y Venezuela, ya que allí las revoluciones ciertamente se han hecho del poder. Luego hizo un resumen general de esos dos países.

a. Guatemala: en Guatemala, a diferencia de Venezuela, el Partido Comunista no inició la lucha armada. Los dos grupos involucrados en el levantamiento fueron el grupo “13 de Noviembre”, dirigido por el teniente Antonio Yon Sosa (ELNCO ANTONIO YON SOSA), y la “Fuerza Armada Rebelde”, dirigida por César Montes (CLOSAR MONTEZ), ahora que Luis Augusto Turcios está muerto. El grupo 13 de Noviembre, según dijo, tenía influencia trotskista, mientras que el F.A.R. era castrista independiente, pero con ligas al Partido Comunista Guatemalteco, a la vez que tenía diferencias con el mismo. Dijo que el noventa por ciento de la población de Guatemala son campesinos y que la mayoría simpatiza con la lucha armada y la apoya.

b. Venezuela: tanto el Partido Comunista como el MIR (NII) iniciaron la lucha armada, pero ahora la han abandonado. Preguntó la razón. Nico Galán respondió que ambos movimientos confinaron sus esfuerzos principalmente a las ciudades y tomaron la forma de actos terroristas. Estas tácticas no llevaron la revolución a meta alguna. Ahora el Frente de Liberación Nacional, dirigido por Douglas Bravo (DOGILAS BRAVO), está llevando a cabo la lucha armada, y este esfuerzo sí tendría éxito.

Se pidió a Nico Galán que le leyese un reciente artículo sobre Venezuela escrito por Nico Galán Rob. Jolly (ROB. JOLLY), director de Sucesos, quien hacía poco había estado en Venezuela y entrevistado a los líderes del FLN. Así lo hizo, y ante una pregunta más, Nico Galán describió su AMÉNDULA como un periodista castrista.

7. También hizo una descripción de México como una aparente democracia, siendo más bien un Estado político férreamente sostenido. Dijo que aquí están comenzando a iniciarse movimientos populares. Ante una pregunta más sobre qué dirige estos movimientos populares y revolucionarios en México y en América Latina, Nico Galán replicó que ya no hay líderes como Castro y que los mismos surgirán de entre los escritores, intelectuales y licenciados.
