relación, los brazos y las piernas, la cabeza y la mano... (18)

La praxis productiva es así la praxis fundamental porque en ella el hombre no sólo produce un mundo humano o humanizado, en el sentido de un mundo de objetos que satisfacen necesidades humanas y que sólo pueden ser producidos en la medida en que se plasman en ellos fines o proyectos humanos, sino también, en el sentido de que en la praxis productiva el hombre se produce, forma o transforma a sí mismo. A la par que de ese modo actúa sobre la naturaleza exterior a él y la transforma —dice Marx en El Capital—, transforma su propia naturaleza desarrollando las potencias que forman en él y somete el juego de sus fuerzas a su propia disciplina (19).

Otra forma de praxis es la producción o creación de obras de arte. Al igual que el trabajo humano es transformación de una materia a la que se imparte una forma dada, medida no ya por una utilidad práctico-utilitaria, sino por una finalidad general humana de expresión y objetivación. En cuanto que la actividad del artista no se halla limitada por la utilidad material que el producto del trabajo debe satisfacer, puede llevar el proceso de humanización que —en forma limitada— se da ya en el trabajo humano hasta sus últimas consecuencias. Por ello la praxis artística permite la creación de objetos humanos o humanizados que elevan a un grado superior la capacidad de expresión y objetivación humanas, que se revela ya en los productos del trabajo. La obra artística es, ante todo, creación de una nueva realidad, y puesto que el hombre se afirma creando o humanizando cuanto toca, la praxis artística —al encaminar y enriquecer con sus creaciones la realidad humana— es una praxis esencial para el hombre (20).

Como toda verdadera praxis humana, el arte se sitúa en la esfera de la acción, de la transformación de una materia que ha de tener su forma para adoptar esa nueva: la exigida por la necesidad humana que el objeto creado o producido ha de cumplir. El arte no es mera producción material ni pura producción espiritual. Pero justamente por su carácter práctico, realizador y transformador, está más cerca del trabajo humano —sobre todo, cuando éste no ha perdido su carácter realizador— que de una actividad meramente espiritual.

Entre las formas de actividad práctica que se ejercen sobre una materia dada hay que incluir también la actividad científica experimental que satisface, principalmente, las necesidades de la investigación teórica; y, en particular, las de la comprobación de hipótesis (3). Esta forma de praxis es la que se pone de manifiesto cuando el investigador actúa sobre un objeto material modificando a voluntad las condiciones en que opera un fenómeno. Tal es el sentido de la experimentación como praxis científica. El investigador produce fenómenos que son una reproducción de los que se dan en un medio natural, pero los produce justamente para poder estudiarlos en un medio artificial —el del laboratorio— sin las impurezas y perturbaciones con que se presentan en el medio natural y que, por esa razón, dificultan su estudio. En cuanto que se trata de producir determinados fenómenos con ayuda del instrumento físico adecuado, la actividad científica experimental es, evidentemente, una forma de praxis. Se trata de una actividad objetivada a que da lugar un producto o resultado real y objetivo.

En este tipo de praxis el fin inmediato es teórico. El experimento se lleva a cabo para probar una teoría, o determinados aspectos de ella. Se experimenta respondiendo a ciertas exigencias teóricas con el fin de facilitar el desarrollo de ella. Un determinado experimento —por ejemplo, los relativos a la agronomía— puede tener consecuencias prácticas, pero no directamente, sino a través de la teoría que trata de comprobar.

Ahora bien, la experimentación no es privativa de la ciencia; es dable hablar también de una actividad experimental en otros campos: artístico, educativo, económico o social. En estos casos, a diferencia de la actividad experimental científica, el experimento no está al servicio directo e inmediato de una teoría, sino de una forma específica de praxis; el experimento artístico o educativo tiene por fin el impulso de la actividad
