Creo que no es necesario que te aclare que, en general, tendrás que acostumbrarte a estos problemas, pues las cosas a veces le parecen a uno muy fáciles y desde luego no lo son. Más que en la experiencia, es necesario comprender a los otros, máxime en estas cosas; un poco pensar como ellos. Alguna vez, en nuestras discusiones, me has señalado cómo yo justificaba las cosas siempre con la frase: “Hasta cierto punto, tal o tales cosas son inevitables”. Creo que eso no es una frase sin sentido ni una salida fácil; es para mí una conclusión de las realidades que me han tocado vivir aquí. Hoy la sigo repitiendo y aún tiene más sentido. Lo anterior, por supuesto, no significa que haya que resignarse y esperar que las consecuencias se desarrollen normalmente; todo lo contrario, hay que provocar la ruptura. ¿Cómo? Justamente “aprendiendo a rascarse con las propias uñas”, demostrando con hechos y un poco “no esperar nada de nadie”.

Dijiste por fin que caí en el plano del consejo; te ratifico que no se trata de eso. Tú mismo lo has dicho: eres lo suficientemente grande para comprender las responsabilidades que adquieres. Por lo tanto, huelgan los consejos, sobre todo los que se dan a cierta edad. Simplemente traté de imbuirte de una idea que ya tienes. No paro en que haya seriedad y responsabilidad en lo que haces; era de esperar de ti. No comprendo que no veas todo lo que implica por ambas partes. Es un camino sumamente peligroso, eso lo sabes mejor que yo. Pero, Carlos, siempre tú eres demasiado bueno, y de la bondad a la ingenuidad no hay más que un pasito. Esto es algo de lo cual tú no eres consciente. En estas cosas es de vital importancia comprender a profundidad esto. Nadie trabaja y lucha buscando aquello en lo cual no existe peligro, pero lo que ves entre nosotros: nadie le tiene miedo a los cuatro metros de tierra. Pero el aliciente o la meta no es el peligro ni la muerte; realmente con eso no se hace nada, simplemente os dejan un nombre para una fábrica, en el mejor de los casos. Se trata de algo muy distinto. No hablas de una cosa normal y luersti.
