Cuando se suprime un derecho no termina por suprimir todos los derechos, desoyendo la democracia. Los ideales se defienden con razones, no con las armas.

Soy un emigrante de la democracia. (Enero 7, Declaración de Prensa, Habana.) ...Y aunque sea en una cárcel, y donde lo oigan 20 personas, si no lo pueden oír 100, oso hombro muy alegre su pensamiento, ¿al querer escribir en un mimeógrafo una tesis política, cuál la informa y la reparta en la Universidad, sin que se lo lleven a la estación de policía?... La teoría político-filosófica es aquella (ideal) que le da al hombre todas las libertades y además le proporciona las satisfacciones de orden material. Esa es nuestra doctrina revolucionaria. Todo lo demás, ¿quiere que lo diga lo que es? Pretextos. (Abril 2, Ante la Prensa, C.N.C.)

Deseamos establecer en Cuba una verdadera democracia, sin trazo alguno de fascismo, franquismo o comunismo. Estamos en contra de toda clase de totalitarismo. (Conferencia de Prensa, N.Y., abril 23.)

...porque los pueblos de América no quieren ni libertad ni paz, ni pan sin libertad. (Buenos Aires, mayo 2.) Conferencia Económica Interamericana.

No queremos tener conflictos con el capital cubano, no. Al contrario, lo que queremos es protegerlo, dirigirlo hacia industrias productivas y no que se invierta en cajas ni collares. Para industrializar al país, para desenvolverlo, necesitamos la ayuda de los capitalistas cubanos, que conocen el asunto, que son los técnicos de inversiones. (Abril 26, Montreal, Canadá. Prensa.)

Yo he venido aquí para contestar a la injusticia, porque lo peor que hacen los dictadores es acabar con la prensa libre, porque no hay dictador que soporte una prensa libre, cual es la industria ética de los dictadores. ¡Ese es el primer error que cometen las dictaduras! (Abril 18, México.)

Se han mencionado manifiestos reaccionarios del ejército político. Quiero advertir al pueblo, a las calles, para resolver todos los problemas sin derramar una sola gota de sangre. Por culpa nuestra no habrá una gota de sangre derramada en Cuba. (Enero 9, Columbia, Habana.)

Cuando hagamos elecciones dentro de un par de años, tendremos menos votos que ahora. ¿A quién le conviene nominarle las elecciones? (Abril 16, Canadá.)

Etc. Etc. Etc. Etc. Etc. Etc. Etc. Etc. Etc.

No. Lo escrito anteriormente no es la reproducción del discurso de algún millonario, de un latifundista, de un politiquero, de un periodista vendido a los Estados Unidos para hacerle mala propaganda al comunismo internacional. Son trozos tomados de los discursos pronunciados por Fidel. Por aquel Fidel que bajó de la montaña acompañado de una aureola de libertad.

Por aquel Fidel que fue la esperanza de un pueblo evocado por el oprobio de una de las dictaduras más “económicas” que asoló en América. Es la síntesis del joven soberano, es el idealismo vivo de quien luchó una vez porque su pueblo conociera la libertad y el decoro perdidos por la emigración y el abuso del poder. Bella fraternidad de un moderno Tartufo del siglo XX. Cientos de miles que el pueblo, libre sin precaución, creyó y siguió al pie de la letra para despertar demasiado tarde ante una de las traiciones más grandes que registra la historia del mundo. Repetir hoy en Cuba sus
