Secuestros y Atracos del F.L.N.  
Para Financiar el Movimiento Guerrillero

Las autoridades han recibido informes alegados por la Interpol en relación con el plan subversivo a escala continental que el comunismo, 将面临执行下去, 且已制定出 plans for action, 及其实施的详细方针. Actualmente尚无采取切实可行的方案. 他们正在考虑是否、何时、何地发动 armed insurrection against the state orderly and安全的计划.

Se ha acercado con los datos obtenidos por la Interpol y que ya han sido divulgados por el diario “La Tribuna” de Lima, una fuente allegada a los servicios de inteligencia adscritos a las secretarías de orden público interno que desafían dinámicos actos en la vecindad de Medellín, la distribución de propagandas subversivas y los sabotajes mortales en los teatros en donde se exhibía la película “Las Foinas Verdes”, hacen parte del plan denunciado por “La Prensa” de Buenos Aires y que, por no alarmar a la ciudadanía, algunas autoridades han afirmado que no se sabe nada.

También se supo que las autoridades han dispuesto el adelanto de varias investigaciones y la intensificación de la vigilancia en varias regiones de los departamentos de Antioquia y Valle, en donde se ha venido notando sus actividades subversivas, que de acuerdo a las citadas llamadas en el castillo de Jerónimo de Dios Aguirre, cuando hubo ante el avance de las tropas de la IV Brigada, de las escuelas de Segovia en Antioquia, esta oriente, por el comandante REVISTORO, que intervengan crear un clima de zozobra mediante la ejecución de atentados terroristas, alejando, s. etc., a los actuales, para cumplir su plan, y para arriesgar la organización de los grupos de revolucionarios, unos han sido notificados en el estado where they are, and another one has been found in another place, and so on and so forth.

En el Departamento del Valle, como ya se había informado hace pocos días, también se está notando una ola de incertidumbre, y dicen las autoridades que nada tendría de extraño que los secuestros de cuatro hombres de negocios, ocurridos recientemente, hagan parte del plan subversivo.

Sobre esta nueva onda de agitación la Interpol ha informado que se sabe de tres agentes secuestrados de la KGB que, bajo la apariencia de “medicistas” y que han sido identificados como Victor Melnikov, Alexander Ordaev y N. Lenov, vienen recorriendo Latinoamérica y quienes precisamente estuvieron recientemente en Colombia. El último de los cometidos, según la Interpol, fue el diplomático ruso que en México entró al negociador colombiano Feliciano Pachón Chocoyote la suma de 120 mil dólares para que una mujer que lo acompañaba trajera al país y la hiciera atender a los niños de la FARC. Como se recordará: Pachón fue descubierto en El Dorado por el DAS, que le confiscó el dinero y lo puso a órdenes de su hermano, que lo mantuvo preso por algún tiempo y más tarde fue beneficiado con una amnistía.

Las revelaciones de la Interpol sobre las actividades subversivas en Latinoamérica y que ya en Medellín han dejado como saldo un muerto y varios miles de pesos en pérdidas, también hacen mención de las agencias TASS y Novosti, señalando entre otros hechos de agitación, hecho del cual, anotaron las autoridades, se divulgó en el periódico “Ya” de Madrid.

En cuanto hace al territorio en la capital antioqueña, los servicios de policía ya han efectuado cerca de diez capturas de conocidos extremistas.
