Los que se refieren a un trabajo que concluye el problema suelen tener como efecto que los estudiantes tengan que ver con él el cielo y el mar, y se convierten en revisores de toda la publicación, pudiéndose así tener en cuenta lo verificados que son los trabajos de Psicología Médica y evaluationista, y si son de Psicología Secundaria o Magnífica de la psicología personal.

Yo llamé Psicología Médica a este libro. El primer tomo tiene 296 páginas, y esta es una de las más grandes del país.

El primer tomo es sobre Psicología General (para los estudiantes del segundo año) y el segundo tomo es la Llana Psicología y la Medicina, y os la verán, Psicología Médica, la que es propia para los estudiantes de Propedéutica en el tercer año, y también para aquellos que están estudiando Cirugía, Obstetricia y Pediatría en el cuarto y quinto año. El tercer tomo reúne todas las escuelas psicológicas que se usan en Medicina, así como toda la orientación de la terapéutica que se usa para los posgraduados.

También le estoy enviando una copia del Índice del segundo tomo. Yo considero que este constituye una originalidad en todo el trabajo, ya que el primer tomo es sobre Psicología General (de la cual hay trabajos publicados) y el tercero contiene todas las escuelas (de las cuales hay trabajos publicados también). En Madrid, hace de mostrar al Índice el Seguin y estuvo muy de acuerdo con el mismo. Se lo estoy enviando solicitando su opinión crítica.

He firmado y me encuentro en el proceso de revisarlo y casi he terminado un libro de unas 200 páginas, para el cual he seleccionado el título de “Psicología Médica y su esencia en Medicina” (Medicine), un libro en el que expongo de manera total mi opinión sobre esta materia. Como es natural, recojo en el mismo todas las opiniones expresadas por diferentes autores, también las orientaciones de Congresos y Conferencias, lo que hay en el mundo en estos momentos sobre este tema, y después de todo eso desarrollo lo que estamos haciendo en nuestro Departamento de Psicología Médica, y finalmente nuestra opinión sobre todo esto.

El Dr. Holtsman me dijo que en diciembre se celebrará el Congreso de la SIP y me invita a que no falte. Pienso ir, pero desde ahora me encuentro escribiendo a Ud., a Díaz Guerrero y a los siguientes de la SIP para que me hagan las gestiones porque se me dé la visa. Sigo que mi conocimiento de miembro de la Sociedad de Amistad Cubano-veracruzana haga que el Embajador de México en Nueva York también ayude.

Ud. sabe bien que tanto gran deseo de estar con Ud., Seguin y los otros compañeros es que la vuelta le sea posible para que la cosa se logre.

La satisy adjuntarme los trabajos puede creer que no le llegó la carta anterior.

Con un saludo afectuoso me despido de Ud., finalmente,

Dr. J. A. Bentham

Director.

JAB/A1  
8/19/1966
