Luchar por la independencia de la patria que pedirle permiso a nadie.

—Las fronteras de México están estrechas para todo el mundo.

—Los cubanos se pueden dar en Belgrado.

—No me consta que Rusia esté absteniéndose de Castro.

P.—¿Qué opina usted de la conducta de naciones como Inglaterra y Francia que, de espaldas a principios que dicen sustentar y a consideraciones mismas de orden moral y humano, se vienen dedicando a apuntalar al sangriento régimen de Castro por medio de créditos y todo tipo de operaciones financieras?

R.—¿Qué voy a decir? Soy el primero en querer considerar a los países con sus gobiernos. La mayor parte de los países son las vecinas de los atacados y tradicionales de su gobierno.

Del Gobierno inglés no me extrañé una conducta porque al Exchange in Cones, donde son soldados mortales hirviendo contra las cimas de China y de la Manchuria roja, entre otras las vendidas a Pekín.

Del Gobierno francés no se ha hablado. En la figura del general De Gaulle me corrobora de por sí la imagen del De Gaulle, héroe de la Tercera Guerra Mundial, idea de la revolución de signo en la baja costa contra el extranjero invasor.

Me costó trabajo pensar que este increíble hombre debía la coartada a los principios que le leyeron cuando por el encarnado libre. Es ilusión que una crema tan brillante se haya escamado en sus ojos.

De todas maneras, algún día Cuba saldrá y podrán estar seguros esos gobiernos que, si no cambian de conducta, recibirán respuesta.

Después de saltar de prueba y poner las cañas en cuya ayuda, poco de entonces, eso aún no lo he visto, sino que al atender lo visto, la posibilidad de conseguirlo.

No siento ni intervalo si ha quedado hecho. La reconfortadora, sino también mi gratitud hacia esos pueblos que nos han abierto las puertas para brindarme ayuda cuando todas las puertas se nos estaban cerrando. Gracias a ellos podemos continuar la lucha.

Una personalidad controversial.

Críticos de la conducta cívica de Manuel Artime. Su participación en la guerrilla, por lo demás en la personal, contribuyó a arrojar sobre su figura la sombra de nuevos gigantes y asperezas. Pero lo convirtió en la voz de un líder de primer rango, que la madurez de la prisión y la actividad compulsiva y revolucionaria posterior no han podido más que accionarla.

Manuel Artime constituye hoy, por virtud del ataque de sus fuerzas a Puerto Pilón, un punto principal de la actualidad cubana. Su movimiento se ha forjado como uno de los más disciplinados, numerosos y eficientes en esta lucha heroica del pueblo de Cuba por su libertad. Por lo tanto, todo lo que él haga y diga es de apasionante interés para el pueblo oriental en el destierro. Un pueblo que desea conocer de cara —y con justa razón— el pensamiento y la sociedad de los hombres que probablemente lo habrán de dirigir en el futuro.

Es por eso que Manuel Artime viene a estas páginas cubanas de BOHEMÍA —que es, así, y seguirá siendo, la tribuna cívica ideal del pueblo de Cuba.

Artime tiene la palabra...

A. T.
