20,000. HUETOR contesta que 9,000, pero que tuvieron que recortar lo de quien invitaba. RENATO pregunta que si los van a servir. HUETOR dice que sí y que se repartieron, pero supone que todavía habrá en Salvador. De todos modos hay que ver eso, porque parece que no se llevaron todo lo que habíamos hablado. RENATO tiene todavía, y sólo quiere informarle qué lugar y qué fecha. El sábado se ven allá.

14:22 ELENA VARGAS GONZÁLEZ preguntó a MAIZ, el portero de la Embajada Cubana, que si no ha regresado TERESA PROECHA todavía, porque aquí la están esperando en Fundición, 8, y la señora dice que TERESA iba a ir primero a la Embajada Norteamericana. Que por favor en cuanto llegue, le diga que la están esperando en esa dirección. MAIZ comenta que si TERESA fue a la Embajada Norteamericana, a lo mejor allí ya la degollaron. ELENA se ríe de la ocurrencia.

14:37 El Ing. JOSÉ L. VÁZQUEZ recomendó a su hijo el Lic. JORGE que ahora se vaya a la casa y lo espere, porque quiere hablar con él, pero que procure que la cosa no sea muy ostentosa, pues no quiere que de esto se dé cuenta su espejo KARTA. Que el Ingeniero irá diciendo aliento a su alrededor y luego suba JORGITO en la misma forma, pues le urge hacerle.

14:59 El Embajador PORTUÑO puso el siguiente cable a CUBIA IN-CHEUSTEGUI, Embajador de Cuba ante la CRU en Nueva York: “Favor solysa espere compañeros TALAVERA y RODAS, Delegados CIES llegarán vuelo 400 Aeronaves México seis horas mañana sábado”.

16:11 POSADA, Cónsul de Cuba en Veracruz, desde el Puerto aéreo dijo a NUEVOS PAGOS, de la Embajada Cubana, que dentro de un rato saldrá de Extravío, a las 13:00 hs., y pregunta que si allí en la embajada tienen alguna información que llevar para allá, manden a alguien con ella y él se encargará de hacerla llegar a aquella gente, o que si quieren decirle algo, vaya alguna al Aeropuerto a verlo. RECINTO manifiesta que tratará de ir con otro compadre de allí de la embajada.

18:00 De parte de ELABORACIÓN DE LA CRU de 11:00 pm prenotaron por el Lic. Salvo cubano, confirmado que es urgente. En el despacho de AGUIAR se infirió que se encontraban en las oficinas de Salvador 10 y se les proporcionó el número de teléfono.

18:52 Un individuo no identificado preguntó a la oficina comercial de la Embajada Cubana por el inquieto HONJORBO, quien vino de Columbia, está en Park en abstracto allí en La Habana, así expresó el individuo. Y en vez de comunicación, este recinto es a JOMINH, que no hubiera ido ni a la Unión, ni al Partido.
