Comisiones o delegaciones (Anexo “I-I”)

Se extendieron durante el mes tres cheques que corresponden a lo siguiente:

a) Parte del cheque No. 82 a nombre de Manuel A. Verona, por $1,917.68, del que se enviaron a la Delegación de México $200.00, más los gastos del giro, que ascendieron a $1.20.

b) Parte del cheque No. 83 a nombre de Manuel A. Verona, por $928.43, del que se recibieron $100.00, que fueron entregados al Sr. R. Otaro Berlaff para la Comisión Obrera.

c) Total del cheque No. 88 por $600.00, a nombre del Sr. José M. Hernández, para atender gastos de la Comisión Obrera, digo, Jurídico.

Varios (Anexo “L-J”)

Bajo este concepto se han agrupado aquellas partidas de gastos que, por su naturaleza, no ha sido fácil clasificarlas específicamente dentro de las clasificaciones anteriores. Su importe total asciende a $1,332.49, y en el Anexo “L-J” aparece analizado este total.

Cheques a justificar (Anexo “L-X”)

Bajo esta denominación se han clasificado aquellos cheques extendidos durante el mes y que, en agosto, no se habían justificado los gastos inmediatos con cargo a cada uno de ellos. Los recibos están firmados y, tan pronto se reciban los justificantes de los mismos, dichos gastos serán clasificados y elevados inmediatamente.

General

Hemos tratado, cumpliendo las instrucciones recibidas, de rendir un informe de las operaciones del mes de agosto que se ajuste lo más posible a las necesidades requeridas y que abarque la mayor cantidad posible de información, a los efectos de tener un enfoque rápido y preciso de las operaciones del mes.

Tal como se nos ha pedido, estamos enviando, conjuntamente con este informe, todos los comprobantes, por orden correlativo, siguiendo la numeración de los cheques extendidos. Debido a cierta desorganización en cuanto a la presentación de los recibos, facturas, etc., que ya se está superando, pues se han dado instrucciones precisas, hemos tenido dificultades para la perfecta clasificación de los egresos.

De la revisión de los mencionados comprobantes podrán observarse ciertas anormalidades, más bien en la forma que en el fondo. Por ejemplo, el cheque No. 124 no ha sido justificado con los recibos, facturas, etc. correspondientes, sino con una relación de gastos que aparece firmada por el Sr. Manuel Arriola. El cheque No. 126 tiene los comprobantes justificativos, pero en algunos casos no aparecen firmados por las personas que recibieron las cantidades consignadas, sino por el Sr. José Arriola. También se dieron instrucciones para evitar esto en el futuro.
