Institut des Hautes Études Commerciales, figure de pionnier de Port-au-Prince signe un accord

(Suite)

Des nouvelles qui nous parviennent, il semble qu'un accord est intervenu entre l'École des Hautes Études Commerciales (HEC) de Montréal, que dirige Monsieur Roger Charbonneau, et l'Institut des Hautes Études Commerciales et Économiques (IHECE) du Port-au-Prince, dirigé par Messieurs Gérard R. Latortue et Jean Alcindor.

C'est grâce au dévouement de notre compatriote le Docteur Ve-Leroy, professeur de Sciences Économiques à l'École des H. E. de Montréal, que Gérard R. Latortue a pu prendre contact avec Messieurs R. Charbonneau, Directeur des H. E. C., et Frugais Albert Angers, Directeur de l'Institut d'Économie Appliquée, École des H. E. C. Montréal.

Nous sommes en mesure de conseiller nos lecteurs sur les importants éléments de cet accord.

1 — H. E. C. se fera un plaisir d'envoyer à l'IHECE de Port-au-Prince tous les livres à caractère économique et commercial qu'elle a en double. Des instructions seront passées au directeur de la Bibliothèque, M. Hollan, dans ce sens.

— H. E. C. envoie à l'IHECE les revues et une copie des cours établis à HEC.

L'IHECE devra également envoyer à Montréal une copie des différents cours, ceux qui sont échantillonnés, de trois années professionnelles.

L'IHECE va faire des démarches du Ministère des Affaires Culturelles pour établir un programme d'échange de professeurs et peut-être d'étudiants.

HEC est prête à faciliter la venue au Canada d'hommes d'affaires haïtiens que l'IHECE lui recommanderait, à charge bien entendu pour l'IHECE de faciliter le séjour en Haïti d'hommes d'affaires canadiens qui seraient intéressés à avoir des relations en Haïti.

En outre, l'Institut d'Économie Appliquée publie une revue, L'Actualité Économique. Le directeur de cet Institut, M. Albert Angers, est prêt à publier les articles des professeurs de l'IHECE et en général de tout économiste haïtien que l'IHECE lui signalerait. L'IHECE sera correspondante de la revue au Port-au-Prince, où elle sera vendue par la Librairie Athénée.

La situation à Berlin

Policier tué à Berlin

BERLIN — AFP —

Un membre de la police de transport en uniforme de la R.D.A. a été tué cette nuit par la police de Berlin-Est, au moment où il essayait de traverser le mur.

À propos de Berlin

WASHINGTON — AFP —

Les États-Unis continueront à considérer l'Union soviétique comme responsable du secteur soviétique à Berlin. Les gouvernements des États-Unis, du Royaume-Uni et de France continueront d'exercer pleinement leurs droits et d'assumer leurs responsabilités à Berlin, ajoute une déclaration publiée cette nuit par le Département d'État.

Et aucune mesure unilatérale du gouvernement soviétique ne peut affecter l'unité de Berlin dans son ensemble, conclut-il.

Jean XXIII et Pie IX

Cité du Vatican — AFP —

Pie IX sera-t-il béatifié au cours du prochain Concile œcuménique ? Le pape Jean XXIII a confié aujourd'hui, au cours d'une audience générale accordée à Castelgandolfo, que son vœu le plus cher est de voir le Seigneur lui accorder la grâce de décréter les honneurs de l'autel à celui qui a convoqué le premier Concile du Vatican. En parlant de la fête du Cœur immaculé de
