En estava mais interessado na opinião pública do que no dinheiro. E não estava de acordo com que se confundisse a finalidade da viagem. (4)

O antigo ministro da Fazenda cubano Raúl López Freire declarou:

— Quando acompanhei Fidel a este país em abril de 1959, o primeiro-ministro me advertiu, quando saímos de Havana, para que não discutisse assuntos econômicos cubanos com as autoridades, banqueiros ou capitalistas do Norte. Em diversas ocasiões, durante a viagem, Castro repetiu a advertência. Esta é a razão por que, quando visitei o secretário do Tesouro, Robert B. Anderson, não respondi às indicações oficiais de que os Estados Unidos eram favoráveis a prestar ajuda ao nosso país. Também por esta razão, durante nossa permanência em Washington, quando troquei pontos de vista com o Subsecretário de Estado para Assuntos Latino-Americanos, Roy Rubottom, fui uma indiferente cortês ante sua declaração concreta de que o governo dos Estados Unidos desejava saber como e de que forma poderia cooperar com o governo cubano na solução das necessidades econômicas mais urgentes. (5)

Outro dos peritos financeiros cubanos, o antigo presidente do Banco Nacional de Cuba, Felipe Pazos, falou da reunião a que assistiram o subsecretário Rubottom, funcionários do Departamento de Estado e do Departamento do Tesouro, o Ministro da Fazenda cubano López Freire, o Ministro cubano de Economia Regino Boti e o próprio. Os norte-americanos, que haviam tomado a iniciativa de convocar a reunião, pediram repetidas vezes aos cubanos que dissessem o que os Estados Unidos podiam fazer para ajudá-los econômica e financeiramente. Atados pelas instruções de Castro, os cubanos só puderam responder que não necessitavam de ajuda e que não tinham nenhum pedido a fazer. Pazos passou pela mesma experiência no Fundo Monetário Internacional. O terceiro perito cubano, Dr. Ernesto Betancourt, fez as mesmas revelações.

Isto não quer dizer que negociações financeiras ou econômicas entre os Estados Unidos e Cuba teriam tido necessariamente um desfecho feliz. Significa, sim, apesar de uma impressão contrária muito disseminada, que Castro nem sequer quis tentar a negociação. Poder-se-ia replicar que a revolução na qual pensava não podia ser apoiada pelos Estados Unidos, mas não é isso o que têm dito os propagandistas de Castro, que têm preferido a versão mais fantástica do Prof. Mills sobre a “fria aceitação” dispensada, inclusive, a “pedidos de escassa importância”.

Muito mais lúcido foi o “caminhador” Ernesto “Che” Guevara. Fidel demorou mais, porém já proclamou seu pensamento. E assim, a 13 de março de 1961, declarou pomposamente: “Por isso, vista a questão de força contra força, o poderio do imperialismo é um poderio débil face ao da União Soviética, da República Popular da China e dos países socialistas”.

A entrega de Cuba ao Bloco Socialista trouxe fome e opressão ao povo cubano, o que pôde fazer rir a Fidel e Nikita, unidos em íntimo abraço.

E melhores ainda, mais cínicas e descaradas foram as declarações que circunstâncias internas levaram-no a expressar a 1.º de dezembro de 1961: (6) “Acreditamos no Marxismo? Sim, creio no Marxismo! Acreditava no 1.º de Janeiro? Sim, acreditava no 1.º de Janeiro (1959)! Acreditava no 26 de Julho? Sim, acreditava no 26 de Julho (1953)!”

(4) Problemas of Journalism, Atas da Sociedade Norte-Americana de Diretores de Jornalistas, 1959, pág. 82.

(5) The Times of Havana, Miami, 15–17 de setembro de 1961.

(6) Palavras de F. Castro no CMQ-TV, 1.º de dezembro de 1961.
