Tantos oprimidos de la dictadura, las escasas atenciones que comparten con la dirección del penal.

Uno de los negocios más productivos, y del cual participan las autoridades en combinación con los recursos inofensivos, es la venta de bebidas, cigarros y mercaderías a los reclusos; drogas con las que una gran mayoría trata de borrar su desesperación y angustia, pero trayendo por consecuencia reyertas que dejan ganar muchas veces en el asesinato.

Como mencioné antes, la “Granja Penal de Pavón” consiste en un boyanteo artificial cuyo espacio habitable se reduce a un rectángulo de 170 por 70 metros, aproximadamente, el cual incluye 5 cuadras y una explanada al aire libre, irregularmente llamada “oficio deportivo”. Cada una de las cuadrículas abriga un promedio de 250 personas que viven en la más absoluta promiscuidad. Para agravar esta situación se funciona directamente 12 horas un altoparlante, audible en todos los rincones, y que se utiliza para acrecentar el aislamiento y el terror. Por ese altoparlante se llama a los reclusos, que son solicitados para presentarse a la autoridad del penal, pero siempre haciendo hincapié en la amenaza y en la intimidación.

Los reincidentes o reos peligrosos están confinados en el “Triángulo”, que es un espacio pequeño, protegido por alambradas, del cual no pueden salir ni siquiera a la explanada. En las cuadrículas, sólo una parte de los reclusos dispone de literas; la mayoría duerme en el suelo cubriéndose con tropas viejas o cartones. La alimentación que el penal proporciona consiste en dos pequeños panes y café por la mañana, seis tortillas y un poco de té o de frijoles al mediodía, y otro poco de frijoles por la tarde. Una parte de los reos se alimenta con los escasos medios que sus familias les llevan los días de visita o en pequeños fondos que algunos han instalado para obtener ingresos. Tampoco existe atención médica adecuada: sólo una barraca con algunas implementaciones rudimentarias, donde, para cualquier enfermedad, se proporcionan cuando mucho dos aspirinas, o un poco de mentolato y gasa, si es una herida, ya sea leve o grave.

Un hecho que reviste gravedad extrema para los reclusos acusados de delitos políticos es el de cómo llegar seguros de vuelta a sus hogares el día que reciben su libertad de ese infierno. En todas las cárceles del país, el total de presos políticos no llega a 100. Una gran mayoría de éstos son unidos por un共同.

(Viene de la página 6) “mostrados” y desaparecidos en la carretera por cualquier grupo de los innumerables cuerpos policiales represivos que existen en Guatemala, previo aviso, claro está, de la dirección del penal, que comunica con toda anticipación el día que un preso político obtiene su libertad.

En general, la “Granja Penal Pavón” es posiblemente una de las prisiones más terroríficas que existen en Latinoamérica y sería oportuno que la Comisión de Derechos Humanos de la ONU organizara una revista de inspección, para desembarazar así una de las tantas formas de violencia que imperan hoy día en tan bello país.

Le agradezco muy sinceramente las informaciones y defensa que la revista SIEMPRE! ha hecho de mi caso.

Atentamente,

Carlos Juárez
