Bombardero a Cuba fue militarmente premeditado, dicen jóvenes cubanos.

300 mil son los exiliados que luchan por liberar a Cuba de los rojos.

Los exiliados cubanos que actualmente se encuentran en el país. De lo que informa la derecha, Rolando Fernández, delegado oficial en el Perú del DRE, y Roberto Pérez San Román y Rafael Quintero, miembros de la Brigada de Asalto 2506.

Que el último bombardeo a La Habana, por miles de soldados del Directorio Revolucionario Estudiantil, fue “militarmente premeditado”, revelaron a La Crónica. Roberto Pérez San Román y Rafael Quintero, miembros de la Brigada de Asalto, confirman que participaron en la invasión a la isla y que actualmente están en el Perú. El primero tiene el cargo de jefe de artillería. En su visita a nuestro diario estuvieron acompañados de Rolando Fernández, delegado del DRE en el Perú.

Manifiestan también que eso se venía preparando desde hacía tiempo y que, en el momento del bombardeo al hotel ICAP, Fidel Castro se encontraría con los técnicos. “De allí el bombardeo al hotel”, dijeron.

Revelaron igualmente que, con el bombardeo de Y del Cipro, se va a fusilar a sus jornaleros, entre ellos estudiantes y liberales norteamericanos, canadienses, factores de los bombardeos previos.

Cuba va a ser bombardeada en La Habana, ya proyectado para la noche del viernes 21 del presente, hecho que motivará que Cuba envíe a Estados Unidos, no más de un mes, al señor intelectual.

No parecían tan bien. Roberto Pérez San Román, miembro del Comité Central de la Revolución Cubana, refuerza toda la confirmación de Cuba. Ellos ya han visitado Colombia, Montevideo y Santiago, y posteriormente encaminarán a Colombia y de allí a Centro América.

Igualmente dijeron que vendrían a la iluminación, para recibir toda ayuda que estos países pudieran proporcionar.

Cubanos, ministros del Consejo Revolucionario Cubano, representantes de La Habana, dieron información sobre la verdadera situación de Cuba. Ellos ya han visto Caracas, Montevideo y Santiago, y posteriormente encaminarán a Colombia y de allí a Centro América.

Reclamaron también que vendrían a la iluminación, para recibir toda ayuda que estos países pudieran proporcionar.

“El primer democrático de los cubanos en el exilio y de los cubanos de la resistencia en Cuba contra el régimen de Castro, retiene o discrepa totalmente de toda actividad o política que pretenda dirigirse o se divierta a establecer una existencia con el comité que desecha la revolución del Caribe. Estamos, por el contrario, de acuerdo con toda posición que no signifique daño para la democracia continental y sí, más bien, el mejoramiento y la construcción del papel que ha de tener en cuenta su futuro.”
