Miami, Florida

Cartas al Director

Leo su columna todas las semanas. Lo felicito por la veracidad de sus informaciones, y sobre todo porque Ud. toca siempre algunas de las lacras del exilio, y lo hace con elegancia, sin estridencias, ni calumnias, ni palabras soeces.

Nosotros somos un grupo de cubanos que residimos en Coral Gables, y todas las noches nos reunimos en algún sitio para cambiar impresiones y estudiar la conducta del exilio. Muchas veces tenemos deseos de salir a la palestra y acusar a tantos bribones que están viviendo con el sudor de muchos que trabajan de día y no pierden un solo minuto para realizar algo por nuestra liberación, frente a tantos que se pasan la vida en los periódicos, hablando de fantásticos planes de invasión y siempre con las manos extendidas, pidiendo dinero y más dinero. Jamás vemos ninguna realización y se desconoce el camino de estas recaudaciones, que por lo regular se convierten en automóviles de último modelo, edificios de apartamentos y francachelas.

Hay que decir algunas verdades de las organizaciones fantasmas, y sobre todo de las que se aprovechan del exceso de bondad o de la ignorancia de la mayoría del exilio para continuar en sus propagandas personales. Ahí tiene Ud. a los Municipios, el fracaso mayor del exilio, la frustración de la mejor y más práctica organización, de no haber caído en manos de elementos a sueldo de la CIA. Y para muestra tiene Ud. al llamado Sinsonte Maniguero Holguinero, anónimo durante toda la vida, y aquí manicheando junto a la Sra. Crespi, con un tal Cabrera-Kievo, que vendía pescado, y ya es un hombre adinerado; un tal Canal, famoso porque formó parte del Directorio con Miro, bien aprovechado, y así, un grupo que, observe, no pasan de diez, son los mismos de siempre. Allí solo hay una representación del sector femenino: la Sra. Crespi. Podríamos hacer una larga historia de la conducta de esta buena señora, pero lo dejamos a su investigación, junto con todas las mujeres de las seis provincias, que se retiraron de los Municipios cuando ella comenzó su dictadura. Pregunte, investigue y haga el favor de hacer una buena publicidad, para ver si los demás Municipios que de verdad están en plano de lucha por nuestra liberación, se alejan de ese grupito malsano, que no hace más que exhibicionismo diario, por ellos y nada por Cuba.

Creemos que nuestro compatriota y amigo Ruberto podría dar un paso al frente. Tiene moral para llamar a la lucha y aquí se cree y confía en él. Cuánto podría decir de muchos falsos líderes.

Su amigo,

Antonio Manduley Pérez.

En la edición de “Libertad”, correspondiente al 28 del pasado mes de febrero de este año, fue publicado un artículo titulado “Millonarios en Pocos Años”. Cuando se habla de la Cuba de ayer, son muchos los que, olvidándose de un pasado limpio de gloria, arremeten en forma inmisericorde contra muchos de los personeros de aquel régimen, que tuvo como guía y mentor al Mayor General Fulgencio Batista.

Refiriéndome a otro cubano digno, tengo que confirmar, sin que me cause saborío, que fui amigo personal del Dr. Andrés Rivero Agüero, de cuya confianza disfruté durante mucho tiempo, llamando en forma rara mi atención que, en la lista a que se hace mención, no aparece el Dr. Rivero Agüero ni Ud., distinguido compatriota, que tanto se merece, por sus luchas sin dobleces, frente al comunitario mendaz y despiadado.

No me extraña que, en la lista que publicó “Libertad”, tampoco aparezcan los nombres de Ud. y del Dr. Rivero Agüero, pues ello tenía que ser así, pese que ese libelo está siempre a la caza de
