Movimiento Unidad Revolucionaria

Conferencia de prensa de Raúl Esparza Tabares

Mi nombre es Raúl Esparza Tabares y hasta hace escasamente un mes me encontraba presidiendo la Delegación Cubana a la Conferencia Internacional de Expertos en Azúcares de la FAO (Food & Agriculture Organization de las Naciones Unidas), que se celebró en Londres del 30 al 5 de marzo de 1966, al mismo tiempo que ocupaba el cargo de Director de Investigaciones Tecnológicas Azucareras del MINAZ y formaba parte de la “Comisión de Estudios del Plan Perspectivo Azucarero”.

A mi lado se encuentra mi señora Josefa Reus y nuestros hijos Roberto, de 21 años, y Raúl, de 22 años, ambos estudiantes de ingeniería de la Universidad de La Habana.

Antes de hacer un breve relato de la odisea de mi familia para abandonar el país, deseo agradecer a los compañeros de Unidad Revolucionaria las atenciones que han tenido para con nosotros y al mismo tiempo por darme esta oportunidad de hacer estas declaraciones a los periodistas del mundo libre.

Desde hace dos años todos nos encontrábamos tratando de abandonar el país, pero nos había sido imposible. A mí no se me permitía salir debido al cargo que ocupo y ni siquiera se le daba esta oportunidad al resto de mi familia. Cuando lo de Camarioca, nos fue a recoger un barco y las autoridades cubanas ni nos avisaron de que dicha embarcación se encontraba allí. La única salida era abandonar el país en bote por la vía clandestina. La oportunidad se presentó durante mi estancia en Londres. Yo había salido de Cuba el 23 de febrero de 1966, dejando atrás a mi señora y a mis dos hijos, uno de los cuales, Raúl, se encontraba enfermo de hepatitis en La Habana.

Mi señora tuvo que tomar la decisión sin encontrarme yo a su lado, pero había que aprovechar la oportunidad que se presentaba y salir por la vía clandestina del país. De la odisea pueden dar detalles ellos mucho mejor que yo, y posiblemente los miembros de la prensa desearán hacerles algunas preguntas al final de mis palabras.

Muy brevemente les diré que ellos se sometieron al mismo proceso al que tantos otros cubanos se han sometido, es decir, lanzarse en bote a cruzar el “corredor de la muerte”, con la confianza de que Dios los ayudaría a arribar a tierras de libertad. Dos intentos fallaron, pero por fin, el tercer intento fue un éxito y al menos el grupo completo, unas veinte personas, se montaron en el bote y pusieron proa a los Estados Unidos; el motor se rompió y la travesía fue la mayor parte del tiempo a vela. Al cabo de casi dos días, el agua y la escasa comida se habían agotado y en
