Richard Gibson

Finalmente residió en París con su esposa francesa. Era director de la edición en inglés del mensuario “Revolution”, publicado en Lausana por Jacques Vergès, antiguo director de “Révolution africaine”, argelino de madre china y amigo de Grippa, con quien disputó el probable hecho de que recibía dinero de China Comunista para expresar los puntos de vista chinos en el periódico argelino. “Revolution” es o era —ignoro si se publica todavía— financiado por China Roja. Gibson salió de su puesto en estas publicaciones, al ser acusado de ser un agente infiltrado de la CIA. En 1964 estuvo en Bruselas, ofreciendo una conferencia en la ULE (Universidad Libre), con motivo de una Exposición Latinoamericana, auspiciada por la facción pro-China de la Federación Comunista de Estudiantes de Bélgica (Federación de Bruselas) y pagada por el grupo de disidentes del PCB, Grippa, Reindorf, etc. Esa noche habló sobre la Revolución cubana y su visita a Cuba, y en la presidencia del acto estaba el propio Jacques Grippa.

Richard Gibson estuvo en Cuba en 1960, invitado especialmente por el periódico Revolución y por el magazine Lunes de Revolución. Era entonces presidente del Fair Play for Cuba Committee. Fue invitado a sugerencia de Bob Taber por Patto Armando Fernández, que viajó a Nueva York para invitar a un grupo de intelectuales negros norteamericanos a los festejos del 26 de julio de 1960. Junto con Richard Gibson viajaron a Cuba Robert Williams, Leroy Jones, Julian Mayfield, su esposa y un nutrido grupo de escritores y poetisas negras. Fue entonces que Williams conoció Cuba. La presencia de Gibson fue muy acogida por el PSP y los núcleos intelectuales y políticos que en Cuba giraban en la órbita del Partido Comunista Cubano, ya que Gibson era acusado por el PC de USA de dejar fuera del Comité Pro Justo Trato a Cuba a prominentes figuras comunistas norteamericanas, mientras debía cabida en el mismo a trotskistas (troitzkyistas) y gente de la Nueva Izquierda. Williams, por su parte, era considerado un agitador casi anarquista por estos mismos círculos comunistas cubano-americanos.

Richard Gibson es hombre de un carácter turbio. Un buen periodista y no mal escritor, pero una persona más bien desagradable, dentro de un complejo no solamente político, sino también psicológico, alimentado por su problema racial. Es un intelectual franco-sordo y hombre poco franco, de una comunicabilidad torvísima. La policía francesa le consideraba un agente al servicio de una potencia extranjera: China Roja.
