TODAVIA, LA OSCURIDAD

Rico Galán, incomunicado.

Hasta el sábado 20, la situación fue muy confusa en torno a las detenciones ejecutadas por la policía del DF —el viernes 12— bajo los cargos de subversión y acopio de armas, entonces aún no concurrió cuyo delito espectacular. El pase del asunto a la Procuraduría General de la República y la consignación de ésta ante el juez segundo de Distrito del DF en materia Penal, puso en claro, por ejemplo, cuántos y quiénes son exactamente los detenidos. Las versiones atribuyeron números variables de actuales, quiénes por fin, ante el juez, resultaron 46, por lo que se refiere a los que permanecieron más de una semana en los separos de la Jefatura de Policía.

A medida que pasaban los días —cada mañana salpicada por un amplio boletín de prensa de la Jefatura de la Policía— se fueron conociendo detalles, siempre pasados por el tamiz de los órganos policiales, para quienes su actividad había de fundarse en el mayor acopio de hechos y declaraciones. Se vio entonces que las tendencias y actividades expuestas incluso en las informaciones policiales no eran igualmente graves ni reprimibles en el mismo grado, desde el momento en que 17 de los apresados quedaron en libertad el sábado 20; otros 20 serían juzgados por el único delito de conspiración, con derecho a obtener inmediatamente la libertad mediante fianzas variables; y 9, los consignados por tres delitos —conspiración, incitación a la conspiración y acopio de armas—, quedarían presos a disposición del juez, que dictaría el auto de formal prisión, sin el beneficio de la libertad provisional en ningún caso.

Las informaciones de la Policía resumían las imputaciones a la existencia de un grupo llamado Movimiento Revolucionario del Pueblo, que, en dos ocasiones aisladas —llamadas una “escuela Hidalgo” y la otra “escuela Morelos”—, en las cuales —decía— se hablaba de la organización de la lucha armada para el derrocamiento del gobierno de México. Nuestro colaborador Víctor Rico Galán y el Lic. Raúl Ugalde —quien fue dirigente del Frente Electoral del Pueblo— eran señalados como los dirigentes y principales responsables. La policía había también dado cuenta de prácticas de tiro y, con algo de su eficacia, daba cuenta de que tenía en sus manos el asunto y a los participantes desde hacía 5 meses. A no pocos de los detenidos se les mencionaba como declarantes contra Rico Galán, al indicársele por ellos como responsable principal. Incluso se dijo que la hermana de nuestro colaborador, la señora Ana María Rico Galán, había declarado contra éste, inculpándolo de lo que quien lo explicó: el manejo de armas.

Un amparo interpuesto por el abogado Juan Manuel Gómez Gutiérrez (Gütiérrez), mediante el cual un juez dictó la suspensión provisional de los actos, determinando que las detenidas quedaran a su disposición, embrolló momentáneamente las cosas desde el punto de vista jurídico, por cuanto los retuvieron en los separos de la Jefatura, adonde hubieron de acudir los funcionarios y agentes de la Procuraduría. Sólo el desistimiento del amparo podría examinar a los 9 consignados sin derecho a libertad provisional, y a los 20 que no hubieran presentado las fianzas, a la cárcel preventiva de la ciudad.

El juez segundo de Distrito, Lic. Rafael Pérez Miraveta, con apoyo en la consignación y en las respectivas tipificaciones de delitos hechas por la Procuraduría General, comenzó a despachar la fase de declaraciones preparatorias. La mayoría de los indicados no aceptaron como muy justas las declaraciones presentadas por la Policía, aunque estaban rubricadas con las respectivas firmas. Habían rendido estas declaraciones en condiciones morales terribles, bajo incomunicación, en diligencias que duraron toda una semana. Raúl Ugalde aceptó toda la responsabilidad. Él era
