# Encuesta Mundial

Siguen de la primera plana.

“...que registra la historia del Partido Demócrata: dos mitades y medio de sufragios”.

Además, es amigo personal del Presidente Kennedy. Fue su coordinador en la campaña que llevó al de Massachusetts (Massachussetts) a la Presidencia. Idea suya fue el famoso botón amarillo con el sombrero de charro y el “Viva Kennedy”, así, en español, que llevaron en la solapa millones de norteamericanos de origen mexicano.

Entre otros muchos cargos, Henry P. López es presidente de la Juventud Demócrata de California. Quien dice California, quien dice Texas, quien dice Colorado, ya toca un poco las fronteras humanas de México.

Esas fronteras que se extienden hasta donde quiera que exista un hogar mexicano.

Enrique González?

La elección reciente de Enrique González, abogado de San Antonio, para ocupar una curul en la Cámara de Representantes de Washington, ha hecho resaltar la creciente importancia de la población mexicoamericana de los Estados Unidos.

¿Tanto así? ¿Una elección local?

“El propio Presidente Kennedy, consciente de este hecho y de las grandes proyecciones políticas de su contenido, no vaciló en intervenir personalmente en apoyo de la candidatura de González. Es más: envió al vicepresidente Johnson a San Antonio para que luchase codo con codo. El mismo Mario Moreno “Cantinflas” cooperó con el Partido Demócrata. La victoria de González fue arrolladora”.

Normalmente, es insólito que un Presidente comprometa su personalidad en una campaña política local.

“Esta vez, la actitud de Kennedy no sorprendió a los políticos. Era esperada. Formaba parte de la Nueva Frontera. Hace mucho tiempo que sabemos que el voto de los mexicanos de origen es decisivo. Sobre todo en los Estados de Texas, California, Arizona, Nuevo México y Colorado”.

López nos recuerda que el propio hermano del actual mandatario estadunidense, y jefe de su campaña electoral, Robert Kennedy, a raíz del triunfo demócrata, decía, con toda sinceridad, y frente a los reporteros del mundo entero: “Es muy probable que nuestra victoria se deba en gran parte a los norteamericanos de habla española que nos dieron su voto en Estados claves: ahí donde la lucha fue más intensa”.

Declaración histórica.

“En California, por ejemplo, el voto potencial del Estado —me refiero al de filiación mexicana de origen— es de un millón trescientos mil. En Texas, de doscientos cincuenta mil. En Nuevo México, cerca del cincuenta por ciento del electorado es de origen mexicano”.

La mayoría de estos votantes son demócratas. Intolerablemente, del Partido en el poder, en Estados Unidos, es el de cuidar de cerca, alentar y encauzar a esos millones de hispanoamericanos, como los llaman en el vecino país.

“Por eso fue que en la campaña de 1960, por primera vez en la historia, se crearon batallones especiales de mexicanos de origen que, al grito de “Viva Kennedy”, asaltaron únicamente las casillas electorales, dando el triunfo al de Nueva Inglaterra”.

Nuestro intermediario McCormick fue prensario, lo era el capitán en jefe de ese “batallón” de patrón...

Bueno, pero... Nosotros sabemos que se trata de mexicanos de origen. Esa condición también opera en el ánimo, la moral, la profesión, la sensibilidad de quienes representan “a la raza” en los asuntos públicos de los Estados Unidos.

Pregunta necesaria, no impertinente.

“Conozco a González, ahora representante en Washington. Siempre se ha sentido orgulloso de su ascendencia mexicana. En muchos de sus discursos exhorta “a sus paisanos” a que visiten México; a que perfeccionen su español; a que no olviden sus tradiciones, magníficas y ejemplares. Este mismo orgullo de su origen se advierte en el senador Dennis Chavez; en el diputado José Montoya (Montova); y en políticos de”
