BETRÁDADO — In Amerikaanse senator Edward Kennedy het donderdag tijdens een persoonlijke meeting in de Zuidslavische hoofdstad Belgrado de vlootoefeningen van de NAVO veroordeeld die in het noorden van de Adriatische Zee zijn gebouwd.

Deze oefeningen hebben het geheel tussen Italië en Zuidslavië, de zogenaamde „zone B“ ten zuiden van Triëst, verscherpt. Kennedy is op dat geen afdoende reden dat de aankondiging niet kan worden afgelast, omdat er al verscheidene maanden tevoren voorbereidingen waren getroffen. De Amerikaanse senator is vandaag na een bezoek van drie dagen, tijdens hetwelk hij besprekingen voerde met onder meer president Tito, naar Sovjet-Europa doorgereisd. Hij zal „meer onder de indruk“ te zijn van zijn gesprekken met de Zuidslavische staatshoofden.

20 werknemers geschorst omdat zij T-shirts dragen, waarop het publiek werd verzocht de Canadese posten te boycotten. De werknemers wilden looneisen stellen, maar de overheid weigert te onderhandelen, sedert iedereen weer aan het werk is.

138 loodsen op de St.-Lawrence River, die voor alle scheepvaartverkeer zorgen tussen Montreal en Quebec, zijn al een week in staking. Oorspronkelijk eisten zij onmiddellijke loonsverhogingen, gezien van 29.000 tot 38.000 dollar per jaar. De regering heeft hun 35.000 dollar geboden over een periode van drie jaar en zoekt momenteel naar mogelijkheden om de loodsen te dwingen het werk te hervatten.

Ook het luchthavenpersoneel eist loonsverhoging van rond de 3000 dollar. De acht grootste luchthavens van het land hebben de afgelopen week op halve kracht gewerkt. Verder dreigt een staking van de verkeersleiders.

Irak krijgt parlement

BAGDAD — Irak krijgt voor het eerst sedert de revolutie van 1958 een volksvertegenwoordiging. Het presidium van het „progressieve nationale front“ heeft hiertoe besloten, zo is donderdag bekendgemaakt. Wanneer de volksvertegenwoordiging er komt en of die tot stand zal komen voor algemene verkiezingen, is nog niet besloten. In Bagdad staat een groot gebouw voor een nationale vergadering, maar het is nog nooit gebruikt. De socialistische Ba'ath-partij en de communisten werken samen in het progressieve nationale front.

GOUDPRODUCTIE ACHTERUIT

Grote onrust onder mijnwerkers in Z-Afrika

JOHANNESBURG — In de afgelopen weken zijn moord en doodslag in de Zuidafrikaanse goudmijnen onder de zwarte mijnwerkers tot een zorgbarende omvang uitgegroeid. De jongste balans van bloedige stamtwisten tussen gastarbeiders uit Lesotho en de Xhosa's in de goudmijn Carletonville, bij Johannesburg, luidt: tien doden en drieënzestig gewonden.

De meeste slachtoffers waren gruwelijk verminkt. Slaapplaatsen werden vernield, met benzine overgoten en in brand gestoken. Vluchtende mijnwerkers zijn volgens ooggetuigen doodgeschoten.

Tienduizend Basotho's hebben sinds februari hun werkterrein in Zuid-Afrika in de steek gelaten en zijn naar hun veilige bergachtige vaderland Lesotho teruggekeerd. Vele anderen zijn van plan ook naar Lesotho terug te gaan. Na de Basotho's vrezen thans de mijnwerkers uit Malawi aan de beurt te zijn.

INSPRAAK

Woordvoerders van de zwarte mijnwerkers verklaren dat de mijnwerkers niets in te brengen hebben tegenover de blanke leiding van de mijnen en niets aan de arbeidsomstandigheden te weten waarom
