Continuación. 17 de enero de 1965.

Llaman de la calle al Consulado de Cuba, pero se fue la corriente y no grabé ni capté más que el final, donde dice María Doyal a la policía: “¿Qué hacía que vender? Verifiqué mañana Salado Córdova y media a doce, porque arriba hoy yo estoy en la oficina”. Y acusa que no es hora ya de oficina por la tarde. Le pregunta que ha tenido que irse; un hombre le dice que El Llano nada más que le informa. Lo de la grata es Doyal y dice que le saludó a Mariano. Doyal, cuando nada hizo, se despide.

Llama desde la calle Mariano García al Consulado de Cuba. Le contesta Ripo y le dice: “Para allá voy”. Le propone si lleva una persona. Mariano le dice que no ha llegado, y le propone levantar las dos llantas de atrás del carro. Ripo dice que sí, que la ponchada ahora cuál o cuyo desgaste y ajustes. Dice que las llantas que le quedan al carro son reparadas, quiere decir recubiertas, que únicamente tiene buenas las dos que le han puesto; y que le han salido las llantas en mil quinientos sesenta y otro pesos, dos capas las llantas, que ellas son muy buenas. Se despiden.

Llaman del Consulado de Cuba para la calle al fijo, 34-00 o 31-00. Es Ripo el que llama para preguntar dónde vive el colectivo. El que contestó le dice que ha estado andando en diciembre. Ripo le dice que el muchacho que arregla ahí no recuerda el nombre. Le dice que es suyo, un encantito. Le pregunta el nombre y Ripo dice: “Mariano García, Calle 2 ‘A’”. El que estuvo de forma le dice que es en La Habana. Ripo dice: “Efectivamente”.

Llaman al Consulado de Cuba y contactan a Mariano García. El teléfono bueno.

Con Mariano García, por favor.

34, en el que habla.

Habla Víctor Rico Yalán: “Carajo, tienes abandonados a tus amigos”.

“Ah, ¿cómo sabes?”

Chirrado viene uno a Marita y nadie lo supo; el dar de un carajo, se dan cuenta de que es tan importante que les hundo a la Chirorga. (¿Habéis como si estuvierais heridos?)

“¿Y cómo sabes?”

“Nada, ya me voy”.

“Ya hoy se va, vaya hombre. Bueno, ¿cómo pensamos hacer para eso?”

“Nueve, el señor, da una desocupadita por aquí, porque ya no tengo tiempo de...”

Dorso de este mato.
