De la Magistratura. Est. de Procesos Finales. Díaz. 351.840/2392.

C. P. Presidente del Estado, [ilegible], delante de la [ilegible] de Olmertz, Veracruz.

En el expediente de 20 de abril. Cel[a] a lo [ilegible], tratado núm. 1. Directorio del Procurador General de la República y término. Hist[oria]. En este depósito, el 6 de octubre anterior, se dijo lo siguiente:

Reglamento.

Y ante la magnitud de los problemas nacionales, no ha hecho más que sostener su continuidad e integridad política, y ha demostrado que, independientemente del ejercicio de su calidad moral y de su gran condición de amigo, es un revolucionario que cumple sus compromisos con el sostenimiento mexicano y con el poder de su seguridad y de su propia responsabilidad, conociendo que el Derecho es un inviolable principio y una condición irrevocable de los magníficos preceptos de la Ley.

De todo se debe a México, señor Procurador, y por el trabajo y además dispone de una derrama de conceptos y artículos que circulan llenos de insultos y comentarios de quienes no creen en la realidad de su actuación, partiendo esta crítica de los que, convencidos de su sistema, hacen de la muerte una forma innoble acordada para vencer sus querellas.

La ayuda y la trascendencia habilidosa han permitido que personas tan descalificadas, moral e intelectualmente, como Víctor Rico Galán y otras tantas más, hayan llegado a destacar uno de los artículos tan fuertes y preeminentes, resistiendo y atacando para vergüenza de la intelectualidad mexicana.

No obstante su condición de extranjero, Rico Galán ha demostrado su desacato hacia nuestras leyes e instituciones y su derrotero contrario a la tradicional hospitalidad occidental. Escriben deliberadamente, procurando encender a sus lectores con su lenguaje y considerándolo el rey de los señores. El Lic. Adolfo López Mateos es uno de la clase trabajadora.

Por lo que se deduce que Víctor es uno de los tantos extranjeros que sobran en el país. Lo que ha hecho es dar respuesta a nuestra sociedad y, simultáneamente, ha defendido y dejado incólumes todas las verdades de los trabajadores mexicanos, por lo que sería un error irrecuperable confundir su digna y patriótica actitud con una clara idea de los ideales y principios a que siempre ha sido solidario y defendido.

Lo que no permito transcribir a usted, con la determinación de que se sirva girar sus respetables órdenes, a efecto de que se haga una minuciosa investigación sobre lo anterior, así como la calidad migratoria de quien es titular de dicho extranjero, su domicilio y las actividades a las que se encuentra dedicado, informándolo oportunamente a este Departamento, que va a ser tomado en cuenta.
