"Kuno" – Bericht Nr. 14, Fortsetzung. Ausstellung „Sowjetarmee“, Blatt 2.

Angelegten, für die Sowjetarmee siegreichen Schlachten. Man kann sich deutlich vorstellen, wie die Schlachten vor Moskau (Moakau) im Dezember 1941, bei Stalingrad September–Dezember 1942, bei Kursk und Charkow im Sommer 1943 und schließlich im Raum um Berlin sich abwickelten. Unter einem Bilde von einer sowjetischen Waffenfabrik steht: „Die sowjetische Armee errang ihre Erfolge mit Waffen, die von sowjetischen Konstrukteuren gebaut sind.“

In einer Inschrift zu 10 großen strategischen Bewegungen der Armeen im Jahre 1944 heißt es: „In der so entstandenen Situation war es klar, daß die Sowjetunion auch ohne Hilfe der Verbündeten im Stande ist, ganz Deutschland zu besetzen und auch Frankreich zu befreien.“

Auf diese eigentlichen Kriegsbilder folgt eine Serie unter dem Leitspruch „Befreiung der Völker“. Man sieht, wie einrückende sowjetische Truppen in Prag, Budapest, Bukarest und auch im Fernen Osten von der einheimischen Bevölkerung jubelnd begrüßt werden, und gewinnt aus Bildern von der Parade im Jahre 1947 vor dem Kreml einen gewissen Eindruck von der heutigen Stärke und Einsatzbereitschaft der Armee. Bilder von besonders verdienten Militärs finden sich in allen Abteilungen.

In Moskau (Moakau) und in anderen sowjetischen Städten gibt es auch besondere Armee-Theater, deren Aufführungen Themen von Siegen, Feldherren und Heldentaten der sowjetischen Armee verherrlichen.

In diesem Rahmen mögen noch zwei Filme erwähnt sein, die kürzlich im Haus der Kultur der S.U. gezeigt wurden:

Der eine behandelt den 2. Teil der Stalingrad-Schlacht. Kein eigentlicher Kriegs-Dokumentarfilm, d. h. keine im Kriege an der Front gemachten Aufnahmen, sondern später mit Schauspielern und Statisten-Truppen gestellte filmische Handlung. Die Persönlichkeit des Generalissimus Stalin steht im Vordergrund der Idee. Der deutsche Beschauer erfährt, in wie sinnloser Weise der wahnsinnige Hitler Hunderttausende deutscher Soldaten in aussichtsloser Lage dahin opferte. Das Publikum nahm den Film mit Ernst und Ergriffenheit auf.

Ein anderer Film „Die von Kronstadt“ heroisiert den erfolgreichen Widerstand roter (Hoter) Marinetruppen im Jahre 1919 vor Leningrad im Kampf gegen weißrussische jüdische Truppen. Je heftiger gekämpft und geschossen wird, desto lebhafter reagieren die zahlreichen Jugendlichen unter den Zuschauern. Der Film läuft in russischer Sprache mit deutschen Unterzeilen.
