Si en vez de 7 millones fuésemos 10 millones de cubanos, el problema se plantearía en otros términos. Podría tal vez encararse la mecanización azucarera como paulatina y paralela al desarrollo de otros sectores; pero en nuestras condiciones la mecanización resulta un requisito sine qua non.

Tanto la mecanización no sólo produjo efectos económicos, sino que el más profundo es de carácter vital. La verdadera liberación será de la fatigosa carga del corte manual.

Alguien ha dicho que el verdadero fin de la Revolución es una máquina cortadora, que cuando esto ocurre la Revolución habrá roto una de las cadenas más pesadas y difíciles.

Esto representará la liberación de una parte considerable de la población en edad laboral y romperá las barreras de una baja productividad. Los resultados a mediano y largo plazo son difíciles de prever. La industria azucarera sigue siendo inefectiva, en tanto esté la posibilidad de producir azúcar simple; en condiciones económicas, pero hasta tanto eso no ocurra, la industria azucarera de la caña seguirá sosteniendo la base de nuestro desarrollo económico, y en pocos años, descansando en las riquezas de nuestro suelo y en la fuerza de nuestro pueblo, la Revolución habrá resuelto las contradicciones y problemas que timoratos y vacilantes no supieron enfrentar con el valor y el coraje que le habían legado las tradiciones mambisas: el machete que sirvió para romper el nudo con España sirve hoy también como garante exclusivo, por la mano que lo empuña, de un desarrollo económico en el que puedan contenerse todos los gobiernos y pueblos del mundo.

a) La combinada de corte y alza que vimos en la Básica del Cauto representa una ayuda estimable al prolongado esfuerzo y sacrificio que hay que realizar, a fin de una acumulación de riquezas para financiar tanto la industria como la diversificación agrícola.

b) Representa un incremento de la población en edad laboral.

c) Hará desaparecer una especie de sentimiento de culpabilidad que naturalmente tenemos que sentir todos respecto al obrero agrícola cortador.

d) La máquina de corte y alza constituye el primer eslabón de la Revolución industrial necesaria a nuestro desarrollo y nuestra total liberación.

¿Qué es la Praxis?  
Adolfo Sánchez Vázquez

Actividad y praxis.

Toda praxis es actividad, pero no toda actividad es praxis. Al señalar Marx que el idealismo, en contraste con el materialismo, admite el lado activo de la relación sujeto-objeto, y al subrayar, a su vez, su defecto —no ver esa actividad como práctica—, nos previene contra todo intento de establecer un signo de igualdad entre actividad y praxis. De ahí que para delimitar el contenido propio de esta última y su relación con otras actividades, sea preciso distinguir la praxis, como forma de actividad peculiar, de otras que pueden estar íntimamente vinculadas a ella.

Por actividad en general, entendemos el acto o conjunto de actos en virtud de los cuales un sujeto activo (agente) modifica una materia prima dada. Esta caracterización de la actividad, justamente por su generalidad, no explica el tipo de agente (físico, biológico o humano) ni la naturaleza de la materia prima sobre la que actúa (cuerpo físico, ser vivo, vivencia psíquica, grupo, relación o institución social), ni determina tampoco la especie de actos (físicos, psíquicos, sociales) que conducen a esta transformación. El resultado de la actividad, o sea, su producto, se da asimismo en niveles diversos: puede ser una nueva partícula, un concepto, un útil, una obra artística o un nuevo sistema social.

En este amplio sentido, actividad se opone a pasividad, y su esfera es la de la efectividad, no la de lo meramente posible. Agentе es lo
