Que operan en Venezuela, pero no nos dicen casi nada acerca de la economía nacional propiamente dicha. Harvey O'Connor describe algunas de las realidades de esa economía:

“Antes del petróleo, Venezuela se alimentaba a sí misma de algún modo. Hoy produce solamente la mitad del maíz, la mitad de la carne, una tercera parte de los vegetales y los granos y la mitad de la leche que consume. Hay menos ganado que en tiempos de la Revolución de 1812... La fantástica prosperidad que ha descendido sobre Caracas es tan irreal como algo salido de Hollywood... Todo eso es solamente motivo de curiosidad para las 9/10 partes del pueblo, que vive fuera del mundo encantado del petróleo. Ahuyentados por la enfermedad y disgregados por el hambre..., por lo menos 200,000 venezolanos han abandonado los campos para dirigirse a la dorada Caracas, en donde viven bajo los puentes, a lo largo de las caminatas, o en las laderas de los cerros en los irónicamente llamados ‘ranchos’, construidos con los desperdicios de la ciudad”¹².

De hecho, “la economía enquistada” en Venezuela falsifica seriamente las estadísticas del desarrollo de toda Latinoamérica. Por ejemplo, durante el período de cinco años de 1953-57, a las compañías extranjeras que operan en Venezuela correspondió aproximadamente el 23% de todas las exportaciones de Latinoamérica. En el año 1957 la cifra llegó casi al 28%¹³. Con respecto a los cálculos del PBN, si quitamos a Venezuela, que representa un poco más del 3% de la población de Latinoamérica, el promedio de aumento del PBN per cápita de la región durante el período de 1950-57 se reduce aproximadamente en una cuarta parte¹⁴.

Si bien es la más sobresaliente, Venezuela no es la única “economía enquistada” en Latinoamérica. Honduras, dominada por dos compañías bananeras extranjeras que, como Robert Alexander describe, “equivalen a estados dentro de otro estado”¹⁵, es otro ejemplo típico. Cuba, antes de la Revolución, también lo era en un grado apreciable, como declaró públicamente un reciente embajador de los Estados Unidos en Cuba: “...hasta la llegada de Castro al poder... el embajador americano era la segunda figura de importancia en el país; algunas veces más importante aún que el Presidente”. En realidad no hay prácticamente ninguna república latinoamericana en donde falte un “sector moderno de exportación” de propiedad extranjera; algunas constituyen “enquistamientos económicos” más o menos grandes, pero en todos los casos sus contribuciones a los ingresos y al desarrollo económico “pertenecen más propiamente a los países en donde las compañías están domiciliadas” que a los países en donde operan.

Unas cuantas cifras y hechos indicarán, de manera parcial, cómo estos “enquistamientos económicos” inflan el funcionamiento real de las economías nacionales de Latinoamérica. En 1957, por ejemplo, las empresas de inversión directa de Estados Unidos, que representan aproximadamente el 85% del total de las inversiones directas extranjeras, tuvieron una producción que ascendió a 8.000 millones de dólares dentro de la producción bruta de Latinoamérica, o sea más del 13% del PBN de 1957¹⁶ y, sin duda, una proporción aún mayor en la producción de bienes materiales. Estas empresas exportaron fuera de Latinoamérica mercancías valoradas en casi 3.000 millones de dólares¹⁷, o sea casi la mitad de todas las exportaciones de mercancías de Latinoamérica, sin incluir el comercio dentro de la región, y el 80% de las exportaciones de la región a los Estados Unidos¹⁸.

Estas cifras, a su vez, indican un serio falseamiento de las ganancias reales de las economías nacionales, como resultado de los diversos tipos de utilidades extraídas por medio de las operaciones de las inversiones extranjeras. Muchas de estas remisiones de utilidades son difíciles de descubrir, pero podemos tener alguna idea de su importancia incluso si consideramos las remisiones.
