No va a vacilar en robar, si sabe que saldrá impune. En una oportunidad se escuchó claramente que, en una conversación con Rosa, aprovechando el conocimiento de cambios monetarios, leyes, idioma y restricción de movimientos por parte de la delegación deportiva de lucha grecorromana (Mar del Plata), y aprovechando su posición, les robaba algunos míseros 3-4 dólares por cabeza. “Y todo esto es para nosotros”, decía Rosa encantada, batiendo las palmas de las manos como una niña.

9. VIDA PROFESIONAL

a) Es aparentemente satisfecho con su posición. Por otra parte, creo que espera un ascenso, posiblemente un traslado a un país de habla francesa.

b) ¿Cuáles son las actitudes expresadas hacia la gente del país y con quienes se trata?

Desprecia al argentino, hombre criollo, y al país, sus gobernantes y habitantes. Considera a la Argentina un país riquísimo, de recursos inagotables. Expresa su genuino asombro por el período de poca prosperidad y las dificultades económicas por las cuales atraviesa el país. Este desprecio no lo muestra frente a los argentinos. ¡Hato de ninguna manera!

c) ¿Qué piensa de sus colegas y ellos de él? ¿Cómo le valoran profesionalmente?

Nunca se le escuchó opinar sobre los otros; es una característica también de Rosa. Se nota su enemistad evidente con Vragov. Si hablan con Rosa de él, le llaman invariablemente “vrag = enemigo”. Acerca de cómo le valoran los colegas, ya di mi opinión.

II. ACUMULO

a) No se ocupa de compras. Raras veces llega a casa trayendo pan o cualquier otra cosa que le encarga su mujer.

b) ¿Maneja auto?

Sí, maneja. Al comprar va, por lo menos en tiempos de mi cuenta, sin acompañantes ni chofer.

c) ¿Estudia idiomas?

Aparentemente estudia francés, en parte en casa con Rosa. Lee castellano; lo estudia prácticamente en cualquier oportunidad que se le presenta, hablando con la gente del país. No se escuchó que tome algún curso; hace palabras cruzadas en castellano, lo que le ayuda.

d) Lugares donde va a divertirse (con quién).

Sale con Rosa al cine, siempre durante sus horas libres, con frecuencia y bastante regularidad. Prefieren películas nacionales policiales. Visitan bares y confiterías. En algunas
