Cerca de la Universidad, Echeverría (cheverría) también tenía una emisora de radio para llamar a Revolución, pero fue capturado por la policía y fusilado en el mes. A mediados de febrero, únicamente así que él halló orden al Directorio su lema: “Los estudiantes cotidianos no temen el fúnebre”. En otro momento, fueron del Directorio, irradiaron en la boîte Kontartre, en La Habana, y mataron al jefe del Servicio de Inteligencia Militar de Batista (Batalla).

Bombas y la mina de Goldfilleros

Después de la huida de Batista de Cuba, en 1958, los miembros del Directorio tuvieron divergencias con Castro. En febrero de 1960, estudiantes del Directorio llevaron a cabo la primera demostración contra el régimen comunista de Castro, en un asunto en La Habana, durante la colocación de una corona al primer vicepresidente, Premier Anastas Mikoyan, ante el monumento a José Martí. Dirigidos por el estudiante de Derecho Alberto Müller, de 20 años, y el socialdemócrata Juan Manuel Salvat, de 19 años, un grupo de jóvenes estudiantes del Directorio tomaron las armas nuevamente cuando el viejo comisario cubano Carlos Rafael Rodríguez ocurrió una célebre manifestación universitaria.

Los jóvenes volaron plantas generadoras de electricidad. Su arma favorita la constituía una bomba recubierta con chocolate, que era fácil de transportar en el bolsillo. Tomaron parte en el incendio que destruyó la tienda “El Encanto”, en La Habana; usaron durante tres meses una estación transmisora clandestina, desde donde salían al aire en un programa de 15 minutos, tres veces por semana, utilizando la frecuencia de un canal de televisión de La Habana que se encontraba en desuso. El Directorio estuvo también envuelto en el plan relacionado con la invasión de Bahía de Cochinos, pero sufrió consecuencias desagradables: Müller, con órdenes de abrir un frente guerrillero en tierra de la Sierra Maestra, no vio ninguno de los prometidos abastecimientos que le enviarían por paracaídas; tampoco recibió la noticia de la invasión, por lo que él mismo bajó de la sierra para averiguar. Fue capturado y actualmente está preso en la Isla de Pinos, condenado a 20 años de prisión. Aun así tuvo suerte: el Directorio dice que entre 170 y 200 de sus miembros han sido fusilados luchando contra Castro.

“Las ondas de Cuba”

A pesar de sus víctimas, el Directorio es uno de los grupos anticastristas efectivos, entre los 30 grupos que trabajan dentro y fuera de Cuba. El mes pasado, Salvat y tres miembros más del Directorio viajaron a Helsinki para hostigar a la delegación castrista que se encontraba allí participando en el Festival Mundial de la Juventud, patrocinado por los rojos. Salvat fue golpeado por seis de sus compatriotas comunistas.
