Allendes misstag

— Den svenska debatten är ensidig. Man har på ett lärorikt sätt dokumenterat juntans övergrepp, men man drar ingen lärdom av utvecklingen i Allendes Chile. Det är viktigt att kunna kritisera det som var fel i utvecklingen, annars kan man inte lära sig någonting.

Om man tystar ner varje form av debatt om det som var före kuppen, närmar man sig ett censurtänkande som är på samma linje som juntans, säger Andreas Kung. Journalist och författare som besökt Chile före, under och efter Allendes tid, har nu också givit ut en debattbok, Att så socialism och skörda fascism.

— Svenskarna Allende och ”folkeregeringen”. Undrad popular tillträdande emotstånd och stort intresse av en utvärdering. Man skulle möjligtvis läsa vad som var på hela grundlagens läge. Kan socialisternas problem lösas på fredlig väg i Latinamerika? Åt mörkningen i psykologisk löshet och politisk demokrati? Kan en social revolution genomföras med bevarad politisk demokrati?

— Juntans program hade fyra naturliga gångar, 1) att köpa, 2) och 3) att 1) ... (3) förstatligande av de största gruvorna och industrierna och 4) snabb ekonomisk tillväxt och omfördelning av inkomster och lokal enhet. Samt kamp mot inflationen.

Koppar viktig

— Koppar svarar för upp till fyra femtedelar av landets export och mellan en femtedel och en tredjedel av statsinkomsterna. Under tiden före första världskriget gick gruvorna över i nordamerikansk ägo. I slutet av 1940-talet nationaliserades de till hälften av den kristdemokratiska regeringen. Staten övertog 51 procent av gruvorna. Men Frei’s ”chilenisation” av kopparn visade sig slutförd och nu är lösningen ansvaret för de amerikanska ägarbolagen. Kopparn förstatligades genom ett tillägg till grundlagen 1971. Frågan om ersättning till de fyra amerikanska bolagen hänsköts till högsta statsdomstolen.

— Innan Allende och hans regering anlade att de inte hade råd att betala kompensation i dollar. — Jordbruket svarar för mindre än en fjärdedel av sysselsättningen, vilket är mindre än i de flesta latinamerikanska och andra länder. Flera jordreformer antogs. Allende genomförde en av dem 1967, då man bestämde att alla jordegendomar över 30 procent skulle brukas. Ändå tvångsinlöstes. En lägenhet = en hektar ...

— Den första jordreformen ägde rum under Allendes presidenttid. Under hans första år tvångsinlöstes nästan lika mycket jord som under hela den föregående perioden. Alla stora jordegendomar uppgavs ha förstatligats 1973.

En följd av jordreformen var att lantarbetarna reglerades årligen. En annan var jordockupationerna. De ökade nu gånger redan under Allendes första år jämfört med under Freis tid. Jordägarna började gå till motangrepp.

— Produktionen sjönk — de övertagna gårdarna hade inte tillräckligt med maskiner, redskap, kreatur och utsäde. Den sjunkande tillgången på insatsmedel och den stigande efterfrågan kunde leda till försörjningsproblem och prisstegringar.

— I början genomförde Allende en rad åtgärder för att skapa en jämnare fördelning av löner.
