De abuelo... Yo creo que es fundamental para el futuro de los que están luchando por el continente de la guerra.

Y porque esta organización está integrada por hombres de todas las proyecciones, por hombres de todas las edades y por hombres de todas las clases morales, además tenemos fuerza moral para lanzar un mensaje de esperanza al futuro de Cuba.

Yo creo que él, Norman; yo creo que hay una generación histórica que tiene la responsabilidad moral de esta liberación; y creo en su generación histórica.

Norman Díaz (Norman Diaz): Lo felicito, Doctor, porque ese es el pensamiento mío.

Gandero: Ricardo Núñez (Ricardo Nuñez), una propuesta rápida y una explicación rápida...

Núñez: Doctor Artime (Artíme)...

¿Qué nos puede decir usted sobre este reciente proceso de Costa Rica, que ha sido tan importante para toda Latinoamérica? ¿Cuál es su opinión sobre este proceso, sobre los factores que llevaron a la victoria al ya presidente Trejos?

Artime (Artíme): En primer lugar, yo creo que en un resultado de la Tri-Continental. Fue tal el miedo, que la sospecha de que un candidato... Pero, satisfecho, se debatió un paso muy importante. Se debatió el control total de la economía por el Estado, o sea, se debatió la libre circulación con proyección social. Fue así que se debatió en realidad en Costa Rica, y el pueblo dio el voto; y el voto del pueblo concretamente era una suma de lo que es la opinión pública latinoamericana en esta nación.

Yo creo que el momento histórico de los extremismos, tanto de derecha como de izquierda, ya pasó... Y yo creo que el voto, en definitiva, fue dado en San José de Costa Rica.

Gandero: Una última propuesta rápida, creo que quedan unos segundos...

Norman Díaz (Norman Diaz): Doctor, ¿realmente usted considera que la pauta trazada en las elecciones efectuadas en este momento, en Costa Rica, va a ser decisiva en el resto de Centro y Sudamérica?

Artime (Artíme): Yo sí lo creo. Yo creo que el que quiere salir por elección popular tiene que analizar y destacarse en el resultado de las elecciones de Costa Rica. Yo mismo felicito al señor presidente de Costa Rica porque ha mantenido la dignidad de ser el hombre que está en el poder y garantizar las elecciones libres y garantizar la libertad: el poder. Es un hombre a quien asistimos los cubanos; debemos muchísimo, y es un hombre —el presidente Orlich— que merece el máximo de respeto.

Yo quisiera utilizar este medio para mandar un mensaje a él. No llega, porque se queda en Miami, pero alguna vez dirá, dándome las gracias a él, en el nombre de todos los cubanos que luchamos por la independencia de nuestra patria.

Gandero: Muchísimas gracias, doctor Manuel Artime, por su comparecencia aquí esta mañana, y quiero agradecerle también al buen amigo y compañero Norman Díaz (Norman Diaz) y a Ricardo Núñez (Ricardo Nuñez), por servir de panelistas en este domingo.

Así es que quedan invitados para el próximo domingo, a las 10:30 de la mañana, como de costumbre.

Les deseo a todos muy buenos días.

Dr. Manuel Artime Buesa
