¿PODEMOS GANAR SOLOS LA GUERRA?

Yo creo que sí, pero ese no es el tema del artículo. Lo que sí creo es que los cubanos no estamos haciendo todo lo necesario para ganar. En efecto, podemos formar un ejército invasor de 25,000 cubanos bien adiestrados y apertrechados, adquiriendo armas, aviones y barcos para desembarcar por distintos puntos estratégicos, al mismo tiempo que la resistencia interna inicie en toda la isla una campaña de sabotaje que propicie el triunfo.

Eso lo podemos hacer sin la ayuda de nadie; nos bastan nuestros hombres y nuestro dinero.

Si para entonces Rusia ha retirado sus tropas de la isla, el triunfo será clamoroso y rápido, pero de lo contrario, a la América Libre y a los Estados Unidos no les quedará otra alternativa que apoyar nuestra guerra justa y necesaria.

La iniciativa asumida por los propios cubanos descarta la posibilidad de una guerra internacional, que es el único valladar que hasta ahora se ha opuesto a las determinaciones de la OEA y de Washington.

Se necesita mucho sacrificio por parte de los cubanos aptos para la guerra y de los adinerados, porque ellos son los que tienen que dar vida y hacienda por la independencia de la patria y la felicidad de las generaciones futuras.

Ambos sacrificios están acreditados por nuestros antepasados: Carlos Manuel de Céspedes, Antonio Maceo, Francisco V. Aguilera, Ignacio Agramonte (Ignacio Agronte), y un pueblo entero, Bayamo, y otro pueblo, Guáimaro, ardieron para iluminar el camino de la libertad, a lo que infinidad de cubanos ofrendaron vidas y fortunas en aras de la independencia.

Estamos incurriendo en las mismas privaciones, en idénticos sacrificios, en iguales inmolaciones y ejemplos nobles, porque estamos defendiendo la misma causa sagrada.

Hay que hacer conciencia de guerra, conciencia de sacrificio. No importa quién ha de dirigir la guerra; a la patria se sirve desde cualquier lugar.

El triunfo no será de los jefes, sino de todos los que participemos en la lucha; todos tenemos que trabajar: la hora es de sacrificios y renunciamientos. A lo único que no podemos renunciar es a pelear por Cuba y morir por ella.

La patria es ara y no pedestal; es agonía y deber, dijo el Apóstol, y murió en Dos Ríos.

CUBA EN EL EXILIO

Por CRISO.

Hay 10 mil balagueristas (bolguineros) en Estados Unidos. La mayor parte exiliados. Aunque abundan los emigrados que no muestran interés alguno en vengar afrentas ni reconquistar su perdida dignidad de hombres.

10 mil hombres y mujeres en pie, poniendo cada día su grano de arena en el edificio de la libertad, podrían hacer mucho. Pero los comecheques que hasta aquí dirigían la organización del término en el ciestario, ni se reunirían, ni ligaban armas ni dinero, ni hacían una publicación, ni movilizaban a nadie en actos patrióticos. Eso sí, algunos vivos recibían su cheque de la CIA por debajo de la mesa. Y a yantar. Su consigna: “Tú no comes. Yo sí como...”

En la asamblea en que obtuvieron 16 votos y fueron echados de la organización del municipio por sometidos a la política de específicamente y convivencia de E. U. con Castro, los “chivos” utilizaron como cuopitos a algunos soplones de la CIA con sus putillas al cinto...

Entre ellos, un chiquito hijo de españoles de apellido Ugomencía que hace poco encima por los portales de Holguín (Holcán), vestido de miliciano, metiéndole miedo a las gentes y mostrando, orondo, su carnet del G-2.

¡Jesús, qué miedo!

Rumores circulantes al cierre de esta edición del boletín de la gente de La Chomba afirman que le “contaron el tupo del pataje” el incluido picuo Luis Conte Agüero, el hombre que colaudó el cesinete de su hermana Rocío en Santiago de Cuba y manos de la “mafia” castroíta.
