Recado que recibimos de Pradito, antiguo “hombre rana” de la CIA: “A pesar, conciudadano, de que los traficantes de drogas a los que ustedes han denunciado en sus criminales manejos han tratado a dos asesinos que matan por dinero para que los ataquen a ustedes. Lo único que puedo decir es que los dos fueron oficiales del ejército de Castro”.

Decimos nosotros: “¡Huy, qué miedo!…”

INTAD, abril 31 de 1969.

Un día habrá que hacer pública la relación completa de los cubanos que, por los míseros dineros de Judas, se han ido a denunciar a sus compañeros que luchan por cuenta propia contra la opresión en su país.

Y bien parece ser jefe en Miami de esta miserable patulea de delatores un pájaro de cuentas de “apeñado” Sanjenis, que, según los enterados, lleva a cabo escandalosos bacanales para gentes que parecen hombres, en su retiro recoleto de Fort Lauderdale.

Este y los de apellidos Llaneza, Arango, Villafaña, Morales, González (el Pato), Sierra y otros, hasta el número de 300, parecen no tener más misión que denunciar depósitos de armas y barcos destinados a golpear a Castro. En su descalabro se han atrevido a concurrir a los tribunales federales a acusar a sus compatriotas.

Probable boda: Eia, la bella hija del expresidente Batista, con Carlos Albano Badía, artista de cine y TV, veterano de Bahía de Cochinos. Ambos en segundas nupcias. Romance tórrido.

No hay derecho a usar el formidable recurso de la TV, que podría usarse para robustecer la conciencia nacionalista de los cubanos, para ventilar inmundos líos familiares, chismes de aldea, como cuando se lava el arroz en la pila del solar habanero.

Y entre vulgares lamentos por la hija raptada por el novio, y la queja planidera del esposo burlado de la mujer con necesidad del psiquiatra, un hombre gordo engullendo chorizos y bacalao.

“Pancho” Varona es un buen guajiro de Consolación del Sur, Pinar del Río. Vendía salsas de tomate de los hermanos Ferro. Hizo sus pininos en la política “auténtica”. Y ha sabido conectarse con la bolsa provida de la CIA, como otros tantos avisados paisanos que sienten un santo horror por la factoría.

Pero Varona tiene dificultades para expresarse, como muchos hijos de vecino que no han ido a la escuela. Que se comen las eses y las erres; que se pierden en el trabalenguas y los trabalenguas. Los que lo mandaron al radio el pasado martes no son sus amigos. No lo quieren bien.

No todo el mundo tiene facultades para la tribuna y la mesa de conferencias. Este afán de los cubanos por escribir, por retratarse, por hablar en público nos hace poco favor a los ojos de otros latinoamericanos más discretos.

Sustituyen en el canal 10 a Gandero.

Gandero.

El programa de Alberto Gandero en el canal 10 es ahora el programa de Manolo de la Torre.

Hacía unos días, los gerentes del canal habían informado a Gandero que el tiempo se le duplicaría a una hora y que esperase un aumento de sueldo.

Ocurrió todo lo contrario.

Gandero no es un opositor sistemático de la política norteamericana para Cuba comunista. Pero se permitía opiniones independientes y hasta críticas.

De la Torre es empleado de la USIA (Agencia de Información de Estados Unidos), algo así como un criollo del “ring ring” a quienes dirigen por teléfono los “spooks”.
