Aspectos se hallan en una relación indisoluble.

La filosofía que ve a sí misma como instrumento teórico de la praxis es teoría, y como tal no transforma real y efectivamente de por sí. Interpretar no es transformar. Pero de lo que se trata —como dice Marx en la Tesis XI— es de transformar; de ahí que la teoría haya de ser arrancada de su estado meramente teórico y, por las mediaciones adecuadas, tratar de realizarla. Pero este segundo aspecto, que es vital cuando no se acepta el mundo como es y se trata de transformarlo, lejos de abolir el contenido teórico de la filosofía, o de reducirlo a un ingrediente meramente ideológico, presupone aquél necesariamente —al nivel de la ciencia—, como condición ineludible para guiar la acción. Así, pues, la actividad filosófica en cuanto tal no es praxis. Y no lo es tampoco la filosofía de la praxis o teoría de la actividad práctica del hombre en sus relaciones con la naturaleza y con otros hombres.

La concepción de la filosofía de la praxis como actividad práctica de por sí es, a nuestro juicio, una concepción idealista, incompatible con el verdadero concepto de la praxis que antes hemos delimitado, y entraña la vuelta a puntos de vista filosóficos —como el de los jóvenes hegelianos—, que ya fueron criticados y superados por Marx previamente para poder elaborar una filosofía como guía o instrumento teórico de la transformación de la realidad, y hacer posible así la transformación efectiva de ésta.

La actividad filosófica —desligada de la práctica o vinculada conscientemente a ella—, como mera interpretación o como instrumento teórico de su transformación, cultivada por intelectuales de origen burgués o de origen proletario, es siempre una actividad intelectual, teórica. La diferencia cualitativa por su carácter esencial —ideológico o científico—, o por la función que una u otra filosofía puede cumplir, no basta para hablar legítimamente de una praxis teórica...

En suma, la praxis se nos presenta como una actividad material, transformadora, y adecuada a fines. Fuera de ella, queda la actividad teórica que no se materializa, en cuanto que es actividad espiritual pura. Pero por otra parte, no hay praxis como actividad puramente material, es decir, sin la producción de fines y conocimientos que caracteriza la actividad teórica. Ello quiere decir que el problema de determinar qué es la praxis requiere delimitar más a fondo las relaciones entre teoría y práctica.

Una medida total, en una resultante común, no debe inferirse que estas voluntades son igual a cero. Por el contrario, todos contribuyen a la resultante y se hallan, por tanto, incluidas en ella.

(1) C. Marx y F. Engels, Obras escogidas, en dos tomos, ed. esp., tomo I, Moscú, 1952, páginas 459-460.

(3) Sobre la finalidad como categoría específica de la actividad humana y sus relaciones con la causalidad, véase mi estudio «Contribución al diálogo de la finalidad y la causalidad», Anuario de Filosofía, UNAM, año 1, México, 1981, páginas 36-41.

(6) C. Marx, El Capital. Crítica de la economía política, traducción de W. Bömes, 3.ª ed. especial, t. I, Fondo de Cultura Económica, México-Buenos Aires, 1964, páginas 130-131.

(7) Marx, El Capital, ed. esp. cit., t. I, p. 131.

(8) Hablamos aquí de lo teórico en un sentido amplio que ab...
