FEB 2, 1970

Libertad, viernes 9 de enero de 1970, pág. 14.

Nixon en el camino de Kennedy

Por Alfredo Ruiz Maldonado

El pueblo de Cuba libre, disperso por el mundo, pero residiendo en forma provisional y en mayor número en Estados Unidos que en otra parte, alienta la esperanza de que la presente administración de este país aproveche la coyuntura de una convulsión en gran escala en Cuba e intervenga “mano militante” para restablecer las libertades secuestradas por los rusos y sus títeres nativos.

Pero el tiempo que transcurre (transcutre), sin una sola señal objetiva, inconfundible, de que el presidente Richard M. Nixon tiene una posición distinta en la cuestión cubana a la de sus antecedentes democráticos en la Casa Blanca, está erosionando esa esperanza. Y tememos los cubanos que se nos esté tomando el pelo en forma cruel.

Algunos afirman que existe en el Departamento de Estado y en el de Defensa en Washington una decisión tomada en favor de la vuelta de nuestro país al concierto democrático del hemisferio.

En todo caso, esto es un secreto al que contradicen los hechos, que son muy tercos y que no desaparecen porque se esgrima con maestría la palabra que genera esperanzas.

No ha disminuido la represión de las actividades armadas de los patriotas contra Fidel Castro desde los Estados Unidos.

Las agencias federales, Aduanas, Buró Federal de Investigaciones, Guardacostas, Agencia Central de Inteligencia, Agencia de Inteligencia de la Defensa y Patrulla de Fronteras siguen manteniendo el elevado número de agentes para impedir que salga un solo bote con un fusil de la Florida hacia Cuba, orden que dejó aquí el fallecido presidente John F. Kennedy, en los mismos momentos en que prometía, sin que le creciera la nariz, como a Pinocho, cada vez más, que ondearía pronto en La Habana libre la bandera que le entregó en un acto público la Brigada 2506, a la que traicionó en forma radical, que no olvidaremos jamás los cubanos.

Hoy hay más cubanos presos o viviendo clandestinamente (чандестанamente) porque se les persigue con saña, sólo porque ellos han intentado que renazca la vida digna y desaparezca el terror y la miseria en Cuba.

No sólo Orlando Bosch es privado del derecho que se reconoce a los homicidas, violadores, asaltantes de bancos, secuestradores, comunistas incendiarios, alborotadores negros y traficantes de drogas, sino que en el norte está preso Ignacio Novo y, aquí, la amenaza de un largo encierro en la cárcel de Atlanta pende sobre la cabeza del exentrenador Rolando Masferrer y seis amigos suyos que trataron de atacar a Castro desde la República de Haití.

También está preso en Fort Eglin (Fort Elgin), nuestro amigo Sergio Frejo y tres compañeros suyos.

Por ahí, dura, se sabe que el grupo de cubanos, altamente entrenado (emmatoado), que mantiene comunicación constante con Cuba, en misiones seguras con el revolucionario de la CIA, ha sido dispersado.

Y que de 266 cubanos que formaban parte, como oficiales, de los distintos cuerpos armados de Estados Unidos, algunos habiendo tenido heroicamente (homosomáteamente) en Vietnam, donde murieron o fueron mutilados para siempre algunos de gran valía, sólo permanecen 50 en servicio activo.

En contraste con esto, se sabe que siguen cobrando un sueldo miserable que debía quemarle las manos, por viles, una caterva de camarillas (catástola de camillas), que en mala hora nacieron en nuestro país, cuya única misión es la de Judas, que debían culminar el esfuerzo de los grupos de acción por hacer lograr a Cuba una muestra de solidaridad con los que, sólo en condiciones de extrema peligro, mantuvieron en alto el lábaro de la revolución contra la opresión.

Estos son hechos que se dan de cachetes con la esperanza de que Nixon se condu
