Allendes misstag

Den svenska debatten är ensidig. Man har på ett lysande sätt dokumenterat juntans grymheter, men man drar ingen lärdom av utvecklingen i Allendes Chile. Det är viktigt att kunna kritisera det som var fel i utvecklingen, annars kan man inte lära sig någonting. Om man tystar ner varje form av debatt om det som var före kuppen, använder man sig av ett censurtänkande som är på samma linje som juntans, säger Andres Kü, journalist och författare som besökt Chile före, under och efter Allendes tid. Han har nu också givit ut en debattbok, Att så socialism och skörda fascism.

Salvador Allende och ”folk­regeringen” Unidad Popular (folklig enhet) emottogs med stort intresse även utomlands. Man skulle äntligen få svar på flera grundläggande frågor. Kan socialismen genomföras på fredlig väg i Latinamerika? Är marxismen i praktiken förenlig med politisk demokrati? Kan en social revolution genomföras med bevarad politisk demokrati?

Folksfrontens program hade fyra naturliga gångar, främst kopparn, 2) ökad takt i jordreformarbetet, 3) förstatligande av de största bank- och industriföretagen och 4) snabb ekonomisk tillväxt och omfördelning av inkomster och förmögenheter samt kamp mot inflationen.

Koppar viktig

Kopparn svarar för upp till fyra femtedelar av landets export och mellan en femtedel och en tredjedel av statsintäkterna. Under åren före första världskriget gick gruvorna över i nordamerikansk ägo. I slutet av 1960-talet nationaliserades de till hälften av den kristdemokratiska Frei-regimen. Staten övertog 51 procent av aktierna. Men Freis ”chilenisering” av kopparn visade sig slutligen ändå mest komma de amerikanska företagen till godo. Kopparn förstatligades genom ett tillägg till grundlagen 1971. Frågan om ersättning till de forna amerikanska ägarna hänsköts till högsta statsdomstolen, men Allende och hans regering ansåg att de inte hade råd att betala kontant ersättning i dollar.

Jordbruket svarar för mindre än en fjärdedel av sysselsättningen, vilket är mindre än i de flesta latinamerikanska och andra u-länder. Flera jordreformlagar antogs före Allende, en av dem 1967 då man bestämde att alla jordegendomar över 80 ”hektar” kunde tvångsinlösas. (En hektar = en hektar, för övrigt komplett bevattnad jord.)

Takten i jordreformarbetet ökade under Allendes presidenttid. Under hans första år tvångsinlöstes nästan lika mycket jord som under hela den föregående sexåriga presidentperioden. Alla stora jordegendomar uppgavs ha förstatligats 1973.

En följd av jordreformen var att lantarbetarna organiserades fackligt. En annan var jordrefektionerna. De ökade nio gånger redan under Allendes första år jämfört med under Freis tid. Jordägarna började gå till motangrepp.

Produktionen sjönk — de exproprierade gårdarna hade inte tillräckligt med maskiner, redskap, kreatur och utsäde. Den sjunkande tillgången på lösmedel och den stigande efterfrågan ökade till försörjningsproblem och prisstegringar.

I början genomförde Allende en rad åtgärder för att skapa en jämnare fördelning av förmögenheterna.
