Editorial… Continuación.

Vamos los cubanos a ellos para administrar a Cuba lo que les conviene en vulgares compliques de esta política que ha condicionado la esclavitud al pueblo cubano que se creó, en su ingeniería, emplazamientos en su soberanía por los papeles mojados de los censados de Río. Cubanos, Bogotá, y con la letra muerta es la doctrina Monroe.

La OEA, como ha dicho vehementemente el dirigente venezolano Carlos Andrés Pérez, hace lo que Washington, y éste, al presente, baila al son de la balada.

Se trata, pues, de convenir en que nos oye y socorre los costarricenses del fuego. Y que nosotros debemos pelear por nuestras libertades. Como lo hemos hecho siempre: solos.

En Cuba ocurrirá una guerra únicamente cuando, desde el destierro, llegue una fuerza armada de decenas de miles de hombres. Y es evidente que Estados Unidos, por estas realidades de política mundial, no permitirá jamás que aquí se organice esta fuerza.

Pero los cubanos podemos conquistar, en alianza con luchadores democráticos de otros países, un santuario donde alistar ese ejército con aviones y tanques.

Castro no tiene más poderío militar que el que mantenía España en Cuba en 1895-98. Y hoy, la emigración tiene más potencial humano y económico, y las posibilidades de adquirir armamentos en Europa y América son incomparablemente mayores que a fines del siglo pasado.

Este es el único camino para cumplir con nuestro deber, salvar nuestro honor y escaparnos de los hospitales y los cementerios bajo la nieve, que son hoy la única amarga alternativa del destierro.

Quien no lo comprenda es un asno. Quien no tome este sendero es un cobarde, no importa qué pretextos o argucias esgrima para ocultar su infamia y desvergüenza.

Hay más de mil millones de dólares de los cubanos ricos y acomodados en los bancos del destierro. Algún día, los saboteadores, los que tienen propiedades en Cuba, tendrán que hacer, quieran o no, su contribución al tesoro de la guerra.

Cubanos malos y buenos

Algunos cubanos han sufrido el decomiso de sus armas, la prisión o la expulsión de la Florida por intentar hacer llegar armas y municiones a Cuba o por hacerle la guerra al bandido Castro en México o el Canadá. En cambio, otros, más afortunados, se han hecho ricos o han gozado de una vida muelle en sus trajines de luchadores contra la tiranía.

Esto ha causado la división del destierro. A la vez que la corrupción y el escepticismo.

Si alguien quiere ganarse algunos dólares, o ser incluido en la nómina de la CIA o la Aduana, no tiene más que delatar, meterse impúdicamente a chivato y subir, hasta si le autorizan a portar un arma. Pero si alguien quiere arriesgarse a sufrir cárcel y persecuciones, a que le choquen el teléfono; y aun a que se le difame por la prensa y la radio, pues que se atreva a desafiar la neutralidad norteamericana y trate de hacer una incursión a la costa de Cuba o adquiera una embarcación para llevar armas de contrabando a la isla. O se meta en trajines de sabotaje contra Castro.

Nunca con más vigencia el viejo postulado bíblico: Por sus obras los conoceréis…

Esos dirigentes de boletos y jets son los bien pagados.

Los que han sufrido encierros, expedientes de deportación… esos son los de fiar.

Que obras son amores y no buenas razones.

El alto nivel de vida de Estados Unidos, que absorbe a los desterrados cubanos en el disfrute de las bienaventuranzas materiales de la sociedad americana, conspir…
