ENVIADOS SINDICALES SOVIÉTICOS

Por FELIPE RUSSEL

Tan poco respetuosa de las decisiones de nuestros gobiernos es la URSS que, no obstante que el seudodiplomático ruso Alexander Openkunov fue expulsado por las autoridades de Colombia el año 1964 —a causa de sus actividades subversivas y nada diplomáticas—, ahora ha sido enviado por el Kremlin al Perú como miembro de una misión sindical soviética. Tanto Openkunov como Leningrad, que lo acompañó, son oficiales de la K.G.B., así como también Víctor Mednikov y Boris Papoy, quienes también estuvieron en Perú como representantes sindicales moscovitas.

Los gobiernos latinoamericanos que recientemente han reanudado relaciones diplomáticas con la URSS parten de dos supuestos completamente erróneos. El primero es creer que pueden mejorar en forma sustancial su situación económica incrementando el actual intercambio comercial con Rusia. Un examen de las relaciones mercantiles entre nuestro pueblo y la URSS pone al descubierto lo ilusorio de tales esperanzas. El insignificante comercio con Rusia soviética no aumenta con los convenios protocolarios. Sigue siendo igualmente pequeño y precario. Los artículos que podemos ofrecer, tales como café y azúcar, no interesan a los rusos. El primero, porque consumen muy poco café; para beber tienen otros líquidos más excitantes. El azúcar, porque están obligados a comprarlo a Cuba castrocomunista. Por lo que toca a los artículos que nuestros países necesitan adquirir en el exterior, la URSS no los puede ofrecer ni en la calidad, ni en el precio, ni en las condiciones que en Europa o Estados Unidos podemos conseguir. El trato comercial más formalizado entre nuestros países y la URSS carece así de validez para justificar relaciones de más alto nivel que los actuales trueques de mercaderías de poca competitividad.

El segundo supuesto del que parten nuestros gobiernos para reanudar relaciones diplomáticas con Rusia es suponer que los designios del comunismo internacional han cambiado y que la subversión contra los gobiernos constituidos y la lucha de clases violenta ya no son los propósitos de los soviéticos. Si nos atenemos a un análisis frío de la conducta moscovita en nuestros países, veremos que no solo sigue proclamando sin ambages sus pretensiones de conquistar el imperio mundial a ultranza, sino que las actividades de sus nutridas delegaciones diplomáticas, que nada tienen que hacer en materia de comercio, están dedicadas a exportarnos agitación y rebelión contra nuestros gobiernos nacionalmente constituidos. En este aspecto, la presencia de las llamadas “enviados sindicales” resulta muy importante.
