Y la abyección de los cubanos, en ocho años que dura su marido, no ha llevado a los Estados Unidos ni a las naciones del hemisferio que siguen su política exterior, sin discrepar en una cosa, a aliviar su sufrimiento.

Ni siquiera en el mero cumplimiento de lo que mandan los compromisos internacionales escritos en Caracas, Bogotá y Río de Janeiro.

Estados Unidos y las mal llamadas repúblicas hermanas del Continente, no solo se sienten un dedo para ayudar, como vienen obligadas, a que el pueblo de Cuba recobre su soberanía y restablezca sus libertades, sino que impiden con la fuerza todo intento de los patriotas cubanos por hacer llegar a los que desafían el paredón de las ejecuciones en la isla su mensaje solidario en la forma de armas y municiones.

Esto, más que fariseísmo e hipocresía, es un acto canalla, que convierte en una mojiganga a la OEA y los tratados.

Si no fuese por el eficaz rol de guardaespaldas del asesino y bandido Castro a que ha sido llevada Norteamérica, quizá habría ya una guerra civil en Cuba.

Norteamérica dice que simpatiza con los cubanos libres. Pero el aparato de represión de las actividades de los patriotas es esta antítesis, es cien veces más amplio y costoso que el que existía cuando los comisarios en la Sierra Maestra utilizaban a la Florida como base de apoyo logístico para su invasión.

Es un secreto a voces.

¿Por qué no habría un general en Venezuela? Hubo Viceroy y Viceroy, y Viceroy a Caracas, Oricaté, en el oriente, Venezuela, que habría tenido un aventajero automático y un ... 

Las organizaciones que sostienen armas, ni barco ni dinero, ni sus dirigentes desafían la hipócrita ley de neutralidad, son organizaciones de mentira.

Castro habría sido aplastado por el general Eulogio Cantillo; fueron designados por la Agencia Central de Inteligencia. Lo de la “Campaña del Polvorín” para pagar estas armas compradas en Atenas. Ya, a la “Liberación”, fue una cortina de humo.

El afán de defender la absurda ley de neutralidad no era tan vigoroso como hoy, a pesar de que Estados Unidos no tiene relaciones amistosas formales con el barbudo de La Habana.

Quien crea que Estados Unidos o la OEA van a hacer algo contra Castro es un idiota incurable o es un vendido miserable.

Quienes, por mantener estos espejismos, cobran dinero, que es el caso de muchos malos cubanos, mañana tendrán que responder de su felonía.

Norteamérica y Rusia, a pesar de sus discrepancias en público, están de acuerdo en el gran plano mundial. Nada los separa. Y solo les preocupa a ambos el peligro amarillo que para los años 70 dispondrá de los cohetes intercontinentales para asegurar a la URSS y a EE. UU.

Quizá Norteamérica no tenga otra alternativa en su estrategia global y en la defensa de su vida misma.

Para que se sepa qué es ese idilio de Washington y Moscú, el pueblo cubano ha sido clavado en la cruz.

Y que se diga también que los malos cubanos que anteponen los intereses de Estados Unidos a los de la patria, haciéndose pagar 300 dineros por su negra traición, son una piara de cerdos.

Jesús Fanjul, responsable militar del Municipio de Holguín en el Exilio, exoficial del ejército de Estados Unidos, graduado en una academia militar de este país, descendiente de muy respetable familia de nuestro término, expreso político en Cuba y uno de los dirigentes de la abortada expedición a Holguín, fue condenado a dos meses de pris...
