Vrijdag 17 april 1974

V.S.-economie loopt terug

Washington — De Amerikaanse regering heeft donderdag bekendgemaakt dat de nationale economie veel krachtiger is teruggelopen in het eerste kwartaal van dit jaar dan was verwacht. Prijzen stegen bovendien met meer dan tien procent.

Het bruto nationale product verminderde in het eerste kwartaal met een jaarpercentage van 5,8. Dit is de eerste keer sinds 1970 dat het bruto nationale product is verminderd en het is de scherpste daling in 16 jaar. De vermindering van het bruto nationale product met 3,8 procent moet vergeleken worden met een schatting van tussen de 3 en 4 procent, zoals die door de regering was gedaan. In het laatste kwartaal van het vorig jaar nam het bruto nationale product toe met 1,6 procent.

Ministers krijgen huisarrest

Ethiopisch leger uit veiligheidsoverwegingen verwijten

Ethiopisch leger

Addis Abeba — Premier Endalkachew Mekwazon van Ethiopië heeft donderdag bekendgemaakt dat de leden van de regering die eind februari door de strijdkrachten gedwongen werden af te treden, huisarrest hebben gekregen.

Volgens de Ethiopische radio heeft Makonnen gesproken op een bijeenkomst in Addis Abeba van rond 2.000 officieren en manschappen. De premier zou naar de bijeenkomst ontboden zijn door de strijdkrachten, die hem hadden laten weten dat het leger gedwongen zou zijn in te grijpen als er niet onmiddellijk tegen de ministers werd opgetreden.

Het leger verwijt de ministers dat zij het land in een economische chaos hebben gestort, zich op onwettige wijze verrijkt hebben en na hun aftreden hebben samengezworen om verdeeldheid te zaaien.

Plannen

Makonnen zal op de bijeenkomst een uitvoeringsprogramma van de hervormingen in werking stellen. Hij prees de strijdkrachten voor hun voorbeeldig gedrag en deed een beroep op hen om voort te gaan; de soldaat is voor het land in de moeilijkste tijden die nog zullen komen. De premier zou het huisarrest van de voormalige ministers bekend hebben gemaakt toen hem de vraag werd gesteld waarom een arme Ethiopiër die een brood heeft gestolen, onmiddellijk de gevangenis in gaat, terwijl de ex-ministers die ernstige misdaden zouden hebben begaan, niet voor de rechtbank worden gebracht en maar ongehinderd op straat rondlopen.

Makonnen zei dat er een commissie is benoemd die een onderzoek moet instellen naar het gedrag van de voormalige ministers.

Politie

In de stad Asmara heeft de politie bekendgemaakt dat zij geen routinewerk meer zal verrichten, omdat haar eis tot ontslag van het landelijke hoofd van de politie, luitenant-generaal Vilma Shibeshi, niet is ingewilligd. Voorts hebben de 1.200 spoorwegmannen die woensdag in staking zijn gegaan, de vrachtauto's tegengehouden die goederen van Asmara naar de havenstad Massawa zouden brengen.

Arbeidsonrust in Canada

Ottawa — De posterijen, het commerciële luchtverkeer en het scheepvaartverkeer op de St. Lawrence-rivier in Canada zijn verlamd door een staking die het land dagelijks enkele miljoenen dollars kost. De arbeidsonrust duurt nu al meer dan een week en zal volgens de Canadese parlementaire oppositie de inflatie, die momenteel jaarlijks 10 procent bedraagt, bevorderen.

Door wilde stakingen is de helft van alle postkantoren in het land gesloten ten gevolge van solidariteitsacties. De noodtoestand be-

Opgemerkt

Chili

De Chileense vluchtelingen in Nederland schijnen „aanpassingsproblemen” te hebben. Dit
