Circular No. 2

Consulado Gutier de Chile  
Frankfurt/Alm  
V. Deluxe 64  
Tel.: 80 73 46

Frankfurt, den 4.9.1962

Sehr geehrte Herren / You American Friends of Mr. Russian Freedom

Betrifft: Ihr Schreiben vom 31.8.1962

Richtlinien für die Erteilung eines Visums und die Einreise von Touristen

Wir erlauben uns, Ihnen nachstehend einige grundsätzliche Erklärungen über die Erteilung von Visa und die Einreise von Touristen in Chile zu geben. Ausländer können unter verschiedenen Voraussetzungen nach Chile einreisen:

1. als Tourist

2. mit einem Arbeitsvertragsvisum (Visación de Residente Sujeto a Contrato)

3. als Studierender (Visación de Residente Estudiante)

4. zu einem längeren befristeten Aufenthalt (Visación de Residente Temporario)

5. als Einwanderer (Visación de Inmigración)

I. Touristen

a) Auf Grund eines besonderen Abkommens zwischen Deutschland und Chile und eines besonderen chilenischen Gesetzes kann man in Chile zu einem Aufenthalt von höchstens 90 Tagen als Tourist ohne Visum einreisen. In besonderen Fällen besteht die Möglichkeit, die Aufenthaltsdauer ein einziges Mal um weitere 90 Tage in Chile verlängern zu lassen.

b) Als Tourist kann man in Chile mit folgenden Unterlagen einreisen: gültiger Pass ohne Visum oder gültiger Personalausweis, aus dem der vollständige Name, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Beruf, Wohnort, Ausstellungsdatum und Gültigkeitsdauer hervorgehen und der Stempel und die Unterschrift der ausstellenden Behörde sowie ein Lichtbild des Inhabers enthält.

c) Außerdem ist von einem Antragsteller ein internationaler Pockenimpfschein mitzuführen, der zwei Jahre Gültigkeit hat.

d) Bei der Einreise ist die Rückpassage in das Herkunftsland oder die Passage für ein anderes Land vorzulegen, für das der Tourist eine Genehmigung zur Einreise besitzt.

e) Bei der Einreise in Chile erhält der Tourist eine „Tarjeta de Turismo“ (Touristenkarte), die in zweifacher Ausfertigung auszufüllen ist.

f) Wer in Chile als Tourist einreist, kann dort keine bezahlte Tätigkeit ausüben. In Ausnahmefällen kann das Innenministerium in Chile eine Genehmigung für die Ausübung einer solchen Tätigkeit für eine Höchstdauer von fünf Tagen erteilen.

g) Personen, die als Touristen in Chile einreisen, können dort keine „Visación de Residente Temporario“ beantragen (siehe Art. IV).

h) Als Touristen werden Personen angesehen, die als Erholungsreisende, wegen sportlicher Interessen, in Ausübung einer gesetzlichen Tätigkeit ohne Entgelt, aus familiären Interessen etc. nach Chile kommen, ohne die Absicht zu haben, für immer im Inland zu bleiben oder dort zu arbeiten.
