Cont.

CABAJADOR, porque son muy alegres, y le digo y le ríen el visado y la requieren el vino. Fracasante Adelina, eso da vergüenza.

AZ: Fue, no me extrajiste.

JUDY: Y así dijo, están diciendo un gobierno derocítico o qué.

AZ: Pasa, eso no lo entienden.

JUDY: Sí, no, Adelina no, ya sus líneas no se pueden tener a estas alturas.

AZ: Acemo, puisa, ese día del entierro, yo siento con una gente de allá, que fue perjuicio de su mujer ayuda. A ella en toda la representación y así, fue al entierro, entonces yo fui en la asistencia a las 10:30 y de este allí ANTAS LUS 10:30 en que se fumó a su trabajo... (JUDY la interrumpió y le dijo que esperé un momento).

AZ continuó: Y le dije, yo no voy a ir al cementerio porque volveré al salir del trabajo, y efectivamente en la noche, con todo y la calentura, sin fumar más arriba, la tarde estaba horrible.

Le tuvo hablando con esa gente que ha estado allí desde el amanato y así dijo que el “chicote” negaría todo y que era tan fe—señoría tía, para absolutamente todo.

JUDY: Sí, el asunto no es que sea o no.

AZ: (Interrumpido) Y grita que se cutá cuándo pasa se la derrama: el sí.

AZ: Le voy a decir que pienso una cosa muy grave, porque esto debe resultar una situación para los octavones terrible, de que si paper fue a verla, que no lo quieran llamar más que 10 aniones...

JUDY: (Interrumpido) Bueno, sí, nadie entiende que la liberen, si un caso de un respetuoso de los valores muy firme de México que respetan a ese gobierno y que yo creo que a la gente que son como son de les dé una vida...

AZ: Ya no se les da vida a radio.

JUDY: Bueno, pero aún hay mucha gente que va allí y va, vacile y sigue allí y es Augustea, puras al ahí VILASA y que no hay vino para un individuo que ha defendido todo, el tiempo, este gobierno que lo respeta, cuyo se debe, que se dirige en nombre y que va en representación de la gente más limpia de México, que no le actúan diciendo al Dr. Carlos Ongarra y le reglas que haga este o lo otro, ¿se entienden? Porque no le dan un vino que vaya perteneciente a ese día. Tenéis que irnos abajo, no se las peleo, decir, y se fue y ya, así es lo que acenso, Adelina, esté al nacer en todas las fases del mes, al excepción, entonces ente afuera de una vergüenza y lo que ayudan aquí es a aumentar a que este grupo de gentes tenga que esperar con justa razón a nadie allí de este gobierno.

AZ: Bueno, yo creo que Carlos ya no será allá presidente del instituto.

JUDY: Ahí está invitando a Edass para presidir el jurado de Algeciras, que hay allá, un concurso, en la Casa de las Américas, entonces lo que
