LIBERTAD

Jun 6, 1969, pág. 11.

Notas sueltas

Esteban Farrer, director del canal 47 de TV. A pesar de que ha salido también de allí Diego (Tendémez) González, que, pese a lo que se diga de él, era el columnista más leído de “El Tiempo”.

El ex coronel Esteban Ventera, representante de “El Tiempo” en Miami, tiene registrado el título aquí, a nombre suyo. Dice que al presente se están vendiendo a 20 centavos.

XXV

El hospital para tuberculosos de Lantana, en West Palm Beach, donde hay muchos enfermos cubanos, es un antro de horrores. Su crio: mala alimentación. Suspendieron las funciones de este; hay cuantos internados. En las salas de 72 hombres solo hay cuatro tazas en los servicios sanitarios. Y cuatro duchas y lavamanos. Abundan los borrachos y los delincuentes. Los enfermos dicen que mejor morirse de una vez o fugarse del tal hospital. Y esto es una institución federal...

Actividad redoblada

El Buró Ejecutivo de los Municipios Cubanos Independientes se encuentra constituido en sesión permanente, en atención a los importantes hechos que en la isla mártir se están produciendo, decididamente encaminados a obtener, por medio del triunfo de las armas redentoras, la total liberación de la patria y la expulsión defensiva de su suelo del colombiano, que ahí tiene como títere suyo al chacal Fidel Castro.

En los informes aennybs canario de anexiones aflo-

Facilidades de pago. Play Lay Away.

Almacén Félix González. 2600 S.W. 8 St. Tel. 642-5666.

Liquido su departamento de ropa de hombres. Trajes, zapatos españoles, capas de agua, sombreros. Todo a precios increíbles.

Y te recibo la rema africana en posta de medoro y ofitos de cristal con su oración.

Languages Laboratory. La Escuela de Inglés. P.O. Box 11, Riviera Beach, Miami, Fla. 33115. Phone 442-4343 ext. 3337-0778.

Pharmacy. 3338 N.W. 7th St. Teodulo Crúz.

Artículo adecuado para copia.

Actividad redoblada

El Buró Ejecutivo de los Municipios Cubanos Independientes se encuentra constituido en sesión permanente, en atención a los importantes hechos que en la isla mártir se están produciendo, decididamente encaminados a obtener, por medio del triunfo de las armas redentoras, la total liberación de la patria y la expulsión defensiva de su suelo del colombiano, que ahí tiene como títere suyo al chacal Fidel Castro.

En los informes aennybs canario de anexiones aflo-

Libertad. Pág. 11.

Dos en México.

Van Van.
