Ski (y anteriormente antiguo agregado militar), Vasiliev y el mismo Veliki (con quien tenía muy cordiales tratos, como también con este grupo). Los que no frecuentaban estas reuniones (y esto llama la atención) son: Vragov, los del grupo consular, Sheitaishvili, etc. (justamente, al parecer, amigos de Vragov).

d) Datos, impresiones y función que desempeña la señora en la comunidad y puesto de trabajo que realiza: ver Rosa A.

e) Qué idiomas habla: habla bien ruso, español bastante regular, pero muy lejos de perfecto. En una oportunidad se intercambiaron algunas frases con Rosa en un idioma para mí desconocido, que con seguridad no era ni ruso ni español, ni idioma germano, eslavo o latino (¿búlgaro?). En una oportunidad se escuchó a Iván (estando él solo) cantar en yiddish (lo que, naturalmente, no quiere decir ni que sea judío ni que sepa hablar este idioma).

2. FUNCIÓN:

a) Este individuo vive dentro de una comunidad pequeña, singular y muy cerrada. ¿Puede usted decir algo sobre su posición dentro de esta comunidad?

Posición sin duda elevada. Evidente respecto de parte de los colegas. Su opinión es buscada y aprovechada. La impresión es que su estadía en la Argentina es una etapa transitoria para pasar a un puesto más elevado. Posiblemente independiente.

b) Pertenece a la embajada.

c) ¿Cuál es su función y con quién está comunicado abierta o encubiertamente?

Qué tan difícil de contestar. Es extremadamente cauteloso al hablar, hasta con su propia mujer. Oficialmente es agregado cultural y se encuentra que, por lo menos en una pequeña parte desconocida, sus funciones específicas incluyen la recepción (y parte financiera) de delegaciones deportivas y artísticas que vienen en gira de la UNMI (también lo hace Vragov). Por otro lado, las verdaderas funciones de agregado cultural las encabeza Vragov, al parecer, por su entorno (consultas, llamados, pedidos de literatura, “intercambio cultural”, etc.). Sin duda Alferiev tiene contactos velados con diferente gente, tanto con residentes rusos como también argentinos. De una de sus conversaciones se podía anotar como conclusión que tenía contactos (puede ser que por intermedio de terceras personas) con el general López, y por lo menos que este general no encontrara en la señora intereses de Alferiev. También un tal Jehan se cuenta entre sus amigos. Con frecuencia Alferiev venía a la casa a altas horas de la noche. También se encontró que salía de la casa permitida (sus viajes los hace con Madame). Al parecer, a ambos les interesó la costa más allá.
