Han y pisan en las esferas diplomáticas. Es muy estimado por el público en general. El Cónsul General, Sr. Guallalí Boriega, es una personalidad, trabaja por Colombia y vive alerta para dar oportunidad a cualquier información que interese al Gobierno de Colombia. Con él personalmente estuvimos (osuvinos) obteniendo (edto-niando) datos e informaciones y, merced a su ausencia, no ha iniciado valiosas informaciones sobre la Legión Caribe, política costarricense, etc., todas que domina y conoce a la perfección.

Dejo constancia ante el Gobierno Nacional de que estos dos funcionarios diplomáticos representan a nuestro país con honor, dignidad y caballerosidad.

Contrabando de drogas

Existe una poderosa organización de contrabandistas de drogas, cuya base principal es Cuba. La organización necesariamente debe tener filiales en Colombia, puesto que todo el tráfico de drogas ilícitas para Sudamérica se debe efectuar por nuestro país. Tuve oportunidad de conversar brevemente con el Sr. Jorge Barceló, del Departamento de Investigación de la República de Cuba, quien se encontraba en misión oficial, también en algunos trabajos encaminados por su Gobierno, entre otros, el de localizar la red internacional de traficantes ilícitos de drogas heroicas, estupefacientes, etc. Además, se alcanza a reflejar muy débilmente ante esas autoridades centroamericanas la salida de oro, platino y esmeraldas de nuestro territorio, causando gran daño al fisco nacional. Sería conveniente que el Gobierno nacional crease un cuerpo experto en el estudio de estupefacientes y contrabandistas, localizado para efectuar sus trabajos no en Colombia, sino en Cuba, Panamá, Costa Rica y algunos otros países centroamericanos, para desde estos sitios tener un mejor control sobre este turbio comercio que afecta hondamente nuestra economía.

Venta de armas

La venta de armas en Costa Rica es libre. En almacenes que pude observar personalmente se venden revólveres, escopetas, pistolas, fusiles calibre U. municipios de ? milímetros, y clandestinamente se consiguen ametralladoras italianas modelo (moron) “Breda” y “Balcing”. De tal suerte que el comercio de elementos bélicos no está bajo el control del Gobierno ni las autoridades tienen el mayor interés en restringirlo, ya que aparentemente el precitado comercio es libre.
