En las mesetas del Departamento de Estado en Washington, se supo que en los primeros meses se articularía un organismo de exiliados cubanos al que se daría apoyo económico y político para restablecer el régimen democrático en Cuba.

Algo así como el tristemente célebre Consejo de José Miró Cardona y “Tony” Varona (Viróna).

No es del todo lo contrario. Es decir, ayuda de Estados Unidos o del cubano y su abuela para evitar a los rusos y sus lacayos de nuestro país.

Después de todo, los rusos y Fidel Castro están en el poder en Cuba, gracias a la vía del Departamento de Estado, de la Agencia Central de Inteligencia, de Rómulo Betancourt (Romano Betancourt), de Luis Miguel Marín y de “Pepe” Figueroa.

Sin ellos, no se hubiese dictado el embargo de armas al ejército de la República, ni hubiesen llegado aviones y barcos repletos de armas para la insurrección comunista a Oriente, Las Villas y Camagüey.

Muchos de ellos, como el C-46 que llevó Pedro Luis Díaz Lanz (Pedro Luis Díaz Lantz) y Hubert Matos a Caraguilla, en la Sierra Maestra, fueron pagados por la CIA, al soporte de la “campaña del dólar”.

Los exiliados no hemos tenido un Roy Rubottom, ni un William Wieland, ni una Herbert Matthews para “desfacer el entuerto que estos firmieron”.

Pero volvamos: ¿No sería mejor que los cubanos en el exilio eligiésemos democráticamente a 50 hombres, como un congreso de la emigración, y que estos delegasen en un ejecutivo de 5 para hacer la guerra?

No existe otra forma de asegurar el acatamiento de los dirigentes.

No nos confiemos.

Nosotros no somos el Estado Libre Asociado de Puerto Rico. Preferimos seguir siendo una nación independiente, que elija a sus gobernantes y administradores.

La bola que corre por los corrillos del State Department sobre el apoyo a una política de “ayuda a la lucha contra Castro” ha llegado a Miami. Ojalá no sea una bola de humo.

Como era de esperar, media docena de trazalabas está dando carreras y viéndose juntos para ser cada quien el elegido, “the chosen instrument”, como les llamaron los “spooks” (agentes de la CIA) que se ocupan de estos menesteres.

Antes de Bahía de Cochinos, cuatro norteamericanos misteriosos que ya se habían encargado de identificar se reunieron en el cuarto del hotel “Congress Inn”, próximo al aeropuerto de Miami, a esos cuantos “virgos” cubanos y les dijeron: “You are the chosen instruments for the liberation of Cuba”. Y les fijaron los montones de billetes de a mil. En seguida, periodistas y escritores comenzaron a proyectar al “viejo Miró”, a Manuel Artime (Manuel Artine) y a Varona a las figuras de los diarios y revistas y las pantallas de televisión. Se abrieron asaltos ultras y los futuros gobernantes de Cuba se vieron sordos de secretarios y guardaespaldas. Se prepararon para reyezezias lujosas y viajaron más que Magdalenas, ocupando hoteles de lujo y comiendo como príncipes.

De momento, la lámpara de Aladino dejó de hacer milagros.

A partir de ahora el ataque continuó; fueron atacados sin amenazas y mantuvieron en el campo de Opa-locka (Opa Lantz) como frecuentes comodines.

Sobre la marcha, se había decidido por los hermanitos Kennedy que el “golden boy” Artime, con el cerebro minucioso de los mosquitos, sería el “hombre fuerte de Cuba”.

Como si pudiera garantizar el caudillismo de Cuba por intervención.

Estos pronunciamientos fueron divididos, con excepción de Artime, que tuvo la oportunidad de emboscarse unos milicianos en estos trajes. De Miró y de Varona, las dos muestras de los billetes de tabaco de esta denominación, apoyaron su habla.

Que los efectores que tenían hacia United States Army a las defensas más satisfechas por sus caritas a los asalariados, que el capitán, cuando
