Sucedidos por AZOR y SUCCEDIDOS

Carlos Perzabal, catedrático de la Universidad de México, y Carlos Jurado Delmar, destacado pintor mexicano, fueron asesinados por la cacería de brujas instalada en Guatemala con extremos que llegan al absurdo.

Los dos mexicanos están propiamente seguidos por las autoridades guatemaltecas desde el 15 de abril del año en curso. Se les hacen una serie de cargos dignos de la mentalidad de un mosquito. Desde luego, como es costumbre en estos casos, cuatro meses después de su ilegal aprehensión ni siquiera han sido puestos a disposición de un juez que los juzgue.

El licenciado Antonio Carrillo Flores, nuestro secretario de Relaciones Exteriores, ha venido interviniendo en defensa de estos infortunados compatriotas, pero hasta ahora sus gestiones oficiales no han sido atendidas debidamente por el gobierno de Guatemala.

Para que usted, lector, tenga idea del atropello recalificable de que son víctimas los dos mexicanos, publicamos copia de la carta que Carlos Jurado Delmar y Carlos Perzabal dirigieron recientemente a la Comisión de Derechos Humanos de la ONU:

Comisión por los Derechos Humanos.

ONU.

Por este medio nos dirigimos a ustedes, pidiendo su intervención en nuestro caso.

El día 13 de abril de 1968, mientras nos dirigíamos pacíficamente a la República de El Salvador y Honduras, fuimos detenidos con lujo de violencia por elementos del Ejército de Guatemala, en un lugar llamado “El Cable”, a cuatro kilómetros escasamente de la frontera de México con Guatemala, denominada “La Mesilla”.

De ahí, llevados a un lugar llamado “Buenos Aires”, donde permanecimos por una noche sujetos a torturas físicas y morales. Al día siguiente fuimos conducidos en un avión (No. 540) de la FAG a la ciudad capital, donde quedamos encarcelados en el 2o. Cuerpo de la Policía Nacional, sujetos también a torturas físicas y morales que hicieron peligrar nuestra vida.

Tan obvio es el error cometido con nosotros, que a pesar de que nuestra detención se llevó a cabo desde el día 13 de abril, como puede ser probado fácilmente con testigos presenciales y desde entonces mantenidos en prisión, el gobierno guatemalteco nos acusa de haber sido detenidos el día 17 del mismo mes, en las calles de la ciudad, ¡repartiendo propaganda subversiva! Incongruencia mayor no cabe en ninguna mente que se precie de normal.

Desde el día 26 de abril de 1968 fuimos confinados al campo de concentración de Pavón, mal llamado “Granja Penal”, donde las condiciones de vida para los reclusos y la violencia a la que están sometidos son espeluznantes, como puede ser fácilmente comprobado por la H. Comisión de los Derechos Humanos.

Hemos sido sujetos a un “juicio” que el gobierno guatemalteco alarga deliberadamente con el único propósito de “sus crímenes”; el PENA a la vez perjudicamos. Por esto y sobre todo por considerar en grave peligro nuestra integridad física, pedimos la rápida intervención de la H. Comisión de los Derechos Humanos para que se exija nuestra inmediata libertad.

Atentamente, Cárcel de Pavón, Guatemala, julio de 1968.

Carlos Jurado, pintor, miembro del Salón de la Plástica Mexicana.

Carlos Perzabal, catedrático de la Universidad de México.

El actual ministro de Relaciones Exteriores de Guatemala, licenciado Emilio Arenales Catalán, ha sido mencionado varias veces.
