Ich hörte schließlich auch noch westliche Sender, um mich zu orientieren. Meine feindliche Einstellung zum Kommunismus wurde immer stärker, und es wurde für mich immer schwieriger, mich mit meinen Redensarten zu kontrollieren und diesen Gefühlen nicht offen Ausdruck zu verleihen.

Im Juni 1962 kam schließlich der Sicherheitsdienst zu mir an meinen Arbeitsplatz. In der anschließenden Vernehmung wurde ich beschuldigt, ein langjähriges Mitglied einer georgischen Widerstandsgruppe zu sein und regierungsfeindliche Äußerungen getan zu haben. Obwohl ich solche Äußerungen bei verschiedenen Gelegenheiten gemacht hatte und deshalb im Sinne des letzteren Teiles der Anschuldigungen schuldig war, konnte ich fühlen, daß der Sicherheitsdienst nicht genügend Informationen besaß. Ich verneinte deshalb alle Anschuldigungen.

Nach dem Verhör wurde ich in meine Wohnung entlassen und erhielt die Auflage, meinen Wohnsitz nicht zu verlassen. Außerdem wurde mir erklärt, daß ich später vom Sicherheitsdienst noch hören würde. Alle diese Umstände ließen in mir den Gedanken der Flucht aufkommen. Ich lebte fortan immer in der Angst, vom Sicherheitsdienst verhaftet zu werden. Nach reiflicher Überlegung setzte ich am 25.6.62, also drei Tage nach dem Verhör, meine Fluchtabsichten in die Tat um.

Wie an jedem Tag, so verließ ich auch zu gewohnter Zeit, gegen 07.00 Uhr, meine Wohnung. Anstatt aber zum Arbeitsplatz zu gehen, verließ ich die Stadt in Richtung Samtredia. Den Zug traute ich mir nicht zu benutzen, weil ich der Meinung war, daß dieser überwacht wird. Nach etwa 2 oder 3 Kilometern wurde ich auf der Landstraße von einem Lastwagen aufgenommen, der mich nach Samtredia brachte. Dort bestieg ich dann schließlich den Zug nach Baku, der gegen 14.00 Uhr ankam. Ich versteckte mich in der Folgezeit bis zur Dunkelheit.

Ich ging am See entlang. Nach etwa 2 Kilometern Fußmarsch vernichtete ich meinen Paß (Personalausweis) und vergrub meine Kleidung. Ich mußte nämlich von diesem Ort versuchen, schwimmend türkisches Gebiet zu erreichen. Es mag unglaublich klingen, aber ich schwamm bis gegen 04.00 Uhr früh. An Land gekommen, wußte ich nicht, wo ich mich befand. In einer Hütte fand ich aber Gegenstände, aus denen ich annehmen mußte, mich noch innerhalb des sowjetischen Territoriums zu befinden.
