NONA: A pessoa que não possuir nenhum desses documentos comprobatórios fará constar esse fato no distrito a que pertença o seu Comitê de Defesa, e este entregar-lhe-á provisoriamente a Caderneta, notificando a Reforma Urbana sobre a situação anormal da referida anomalia.

DÉCIMA: Nos casos das aldeias ou fazendas, assim como nos chamados bairros insalubres (“Las Yagunas”, etc.), os distritos dos C. D. R. a que pertencem procederão a uma prévia e cuidadosa investigação na entrega das cadernetas de abastecimento.

DÉCIMO PRIMEIRO: Se houver numa casa mais de uma família, a pessoa identificada como responsável poderá evitar-se o número de pessoas de que se compõe o seu núcleo familiar. Nesse caso, os C. D. R. procederão à entrega da Caderneta correspondente a cada família.

DÉCIMO SEGUNDO: Cada responsável por família inscrever-se-á no estabelecimento (supermercado, botequim, açougue, aviário, posto de fornecimento de legumes) que preferir, dentro de sua localização. A inserção será limitada por uma área cobrindo quatro quadras em qualquer direção. Se a prática aconselhar, nos mercados ou supermercados e em outros estabelecimentos análogos, estabelecer-se-á uma zona mais ampla, determinando a Junta as normas necessárias.

DÉCIMO TERCEIRO: Se em qualquer estabelecimento o número de responsáveis por famílias inscritos for notoriamente superior à capacidade de operação do mesmo, o Ministro do Comércio Interior passará a dispor sobre o limite do número de clientes, respeitando a ordem da inserção. Nesses casos, o C. D. R. e o Ministério do Comércio Interior disporão sobre a inserção em qualquer outro estabelecimento, que receberá o responsável por família dentro de sua zona de jurisdição.

DÉCIMO QUARTO: Os hotéis, casas de pensão, restaurantes, clínicas, escolas com internato, postos de frutas (*), etc. serão atendidos diretamente pelo Ministério do Comércio Interior. No caso dos hospitais e clínicas, o pessoal dos mesmos não poderá consumir rações superiores às correspondentes ao resto da população, limitando-se aos benefícios da alimentação suplementar aos enfermos neles internados.

DÉCIMO QUINTO: Quanto à regulamentação relativa às cidades mencionadas no artigo segundo desta resolução, assim como para a melhor distribuição das gorduras, do arroz e de outros artigos de consumo, os C. D. R. e as delegacias provinciais do M. L. N. C. I. deverão coordenar com os comitês provinciais das O. R. I. e com as I. V. C. E. I. provinciais, e estes submeterão à decisão da Junta Nacional para a Distribuição dos Gêneros qualquer sugestão que dessas consultas resultar para o melhor funcionamento da distribuição.

DÉCIMO SEXTO: A infração das disposições contidas nesta Resolução será sancionada com as penas previstas na lei.

Havana, 13 de março de 1962. “ANO DA PLANIFICAÇÃO”

Junta Nacional para a Distribuição dos Gêneros

Pior que os escravos da Colônia

Estão os cubanos fazendo História. Em 1842, sob o domínio espanhol, os escravos tinham, garantidos por lei e tradição, ao menos 20 gramas ao dia de carne ou bacalhau, 2.240 gramas de legumes, 140 gramas de arroz e 420 gramas de banha de porco. (*)

Em 1962, sob a dominação comunista, os escravos — ou seja, qualquer cidadão que não pertença à classe dirigente, nem Fidel nem os Dórticos vão entrar na “fila” — só têm direito por lei (o que também não quer significar que seja encontrado efetivamente nos estabelecimentos
