43. “Sempre que seja passivo, o Instituto Nacional de Reforma Agrária fomentará cooperativas agrárias. As cooperativas agrárias organizadas pelo Instituto Nacional de Reforma Agrária são terras que adquirem-se em virtude do determinado na Lei, estabelecida a sua direção, reservando-se o direito de designar os administradores das mesmas com o objetivo de assegurar o seu melhor desenvolvimento na etapa inicial desse tipo de organização comunista e social, até que se eleve por lei a sua mais ampla autonomia.”

Como se vê, a lei pretende organizar granjas estatais e o fato de se referir a uma “etapa inicial” não diminui tal juízo, já que não se amoldam aos princípios cooperativos. Tudo fica nas mãos do I.N.R.A., que não procedem a qualquer regulamentação tendente à “mais ampla autonomia”. E, além disso, não se “fomentou”, senão que se “fez”; isto é, não foi permitida a livre iniciativa do campo.

Devido à resistência dos componentes pelas imposições da Reforma Agrária Comunista, o Regime tem sido obrigado a fazer as mulheres trabalharem na lavoura.

“A terra é de quem a trabalha”, e é o que pretende defender o artigo 18. “As terras de alguma maneira cultivadas pelos colonos, subcolonos, arrendatários e subarrendatários, parceiros e meeiros, serão adjudicadas gratuitamente a seus cultivadores, quando a sua extensão não exceder do ‘mínimo vital’. Quanto aos agricultores cultivarem terras inferiores a esse ‘mínimo vital’, ser-lhes-ão acrescentadas gratuitamente as terras necessárias para completá-las, sempre que se possa disponibilizar as mesmas e as condições econômicas e sociais da região o permitam.”

Se as terras cultivadas, nos casos que se mencionam no parágrafo anterior, excedem do “mínimo vital”, sempre que não passem de 67,5 hectares, o arrendatário, subarrendatário, colono, subcolono, parceiro ou meeiro, irremediavelmente, sejam vendidas a título gratuito, depois de prévia expropriação feita pelo Instituto Nacional de Reforma Agrária, podendo adquirir do proprietário, mediante venda forçada, a parte de sua posse que excede da área adjudicada gratuitamente, até um limite de 67,5 hectares.

Mas aqui, como se vê, não se fala de propriedade. E na prática tem sido assim. Relativamente às distribuições, os prêmios titulares de propriedade e os repartidos são “papel molhado”, mas só se pode vender a terra, ceder ou explorar com permissão do I.N.R.A. Raro tipo de propriedade na qual o uso depende da permissão de uma pessoa.

A mais de tudo isso é o artigo 6º, que põe nas mãos do I.N.R.A. uma arma formidável: “Toda prática em contrário aos fins desta Lei, ou o abandono ou aproveitamento negligente das terras que em seu arquivo se outorgam, poderá ser sancionada pelo Instituto da Reforma Agrária, declarando rescindida a transação a título gratuito das mesmas e seu reingresso ao fundo de reserva de terras. O Regulamento desta Lei regerá a aplicação desse artigo.”

Mas aqui, como de costume, não foi feita a regulamentação...

E ainda que existisse, o artigo 24 diz: “São criados os Tribunais da Terra, para julgamento dos processos judiciais que regem a aplicação desta lei e dos demais relacionados com a contratação agrícola e a propriedade agrícola em geral. O Instituto Nacional de Reforma Agrária formulará, dentro do prazo de três meses, a partir da promulgação da Lei, o projeto de Lei Orgânica dos referidos Tribunais.”

(*) Mínimo vital. Equivalente a 27 hectares.

(**) “Papel molhado.” Significa em Cuba uma lei que não se cumpre.
