Declaraciones de Raúl de la Rúa Castro (Raúl de la Ruiz Castro)

Mi nombre es Raúl de la Rúa Castro y hasta el 20 de marzo de 1966 desempeñé el cargo de Jefe de Máquinas de la motonave SIERRA MAESTRA (SIERRA MAESTRÍ), cargo que abandoné en Mercán, Japón.

Las condiciones de trabajo en la Marina Mercante Cubana fueron uno de los motivos que me llevaron a tomar mi decisión. Tampoco podía continuar soportando el esfuerzo y la vigilancia a bordo por miembros del C-2. Vale la pena mencionar que el plan de adoctrinamiento para los miembros de las dotaciones de la flota mercante cubana ha fracasado completamente. El régimen ha abandonado dicho plan y lo único que hace ahora es sustituir a los que abandonamos los buques por personal “políticamente apto”, pero carente de capacidad técnica para desempeñar los cargos.

De hecho, el régimen confronta un serio problema ante la escasez de personal técnico capacitado y titulado, y esto constituye otra fuente de problemas a bordo de los buques cubanos. Durante los últimos meses un total de veintinueve funcionarios, oficiales y tripulantes de la flota mercante cubana han abandonado sus cargos. Para que se tenga una idea sobre la gravedad de este problema, resulta necesario señalar que después que yo abandoné el SIERRA MAESTRA (SIERRA MAESTRÍ) no quedó a bordo un solo maquinista con título, a pesar de que varios muchachos jóvenes se encontraban allí recibiendo entrenamiento, pero, por supuesto, aún sin el debido título. Esta es una realidad que debe ser considerada seriamente por las firmas aseguradoras de buques cubanos.

La mayoría de los buques confrontan dificultades en lo referente al funcionamiento, debido principalmente a la falta de piezas de repuesto y al mantenimiento defectuoso y poco eficiente, y, como es natural, este problema se acentúa con la escasez de personal técnico capacitado en las dotaciones.

Deseo manifestar que estoy contento de encontrarme junto a tantos otros compañeros de la Marina Mercante que me han precedido y quiero agradecer públicamente al “Comité de la Marina Mercante Cubana Libre” las atenciones que ha tenido conmigo, así como la ayuda que me están prestando, y sinceramente espero poder volver a la Marina Mercante en un futuro próximo; cuando una vez más podamos navegar bajo el pabellón de una Patria libre.

Comité Marina Mercante Cubana Libre  
830 South Miami Avenue  
Miami, Florida 33130

Miami, 1.º de abril de 1966.
