A essas palavras, que não precisam de comentário, há que se juntar a anulação do recurso de “habeas corpus” e a criação dos “Tribunais Revolucionários”, cujas terríveis características são as seguintes:

1) Fazer parte da jurisdição militar, que indica em cada caso os soldados e oficiais do Exército Rebelde e das Milícias que deverão integrá-los; soldados e oficiais, iletrados na maioria das vezes, que padecem das condições mínimas de imparcialidade, independência e capacidade necessárias à função de administrar a justiça.

2) Têm faculdades para “definir o delito e suas circunstâncias”, assim como para “determinar o grau e quantidade das penas”. (*)

Em Cuba, antes, as leis diziam que “ninguém podia ser julgado por um crime que não estivesse previsto no Código”, nem se poderiam impor outras sanções que as estabelecidas nas leis penais. Do mesmo modo, proibia-se a aplicação por analogia dos citados preceitos. Mas Castro eliminou todas as garantias do moderno Direito Penal.

3) Não há necessidade de provas para condenar um acusado; basta a acusação do agente do Departamento de Segurança do Estado.

4) Não há limite de tempo para a apresentação dos detidos ante as autoridades, nem para a realização dos julgamentos. O caráter irregular desses Tribunais tem levado a casos extremos, no Presídio Militar de La Cabaña, de Lázaro Reyes — convocado de surpresa para julgamento, sem poder dispor de advogado e condenado à morte em 15 minutos — e Efrén Rodríguez Calvo (Rodrigues Calvo), fuzilado após ter sido condenado à pena de 30 anos.

(*) Lei 33 de 21 de janeiro de 1959.

Para resumir, bastam algumas palavras do magnífico analista do regime comunista, Milovan Djilas:

“O mecanismo do poder comunista é, aliás, o mais sutil que se possa conceber, ainda que leve à tirania refinada e à exploração mais brutal.

A sutileza desse mecanismo se deve a que um só partido, o Partido Comunista, constitui o fundamento de toda a atividade política, econômica e ideológica. Toda a vida pública fica detida, avança, retrocede e dá voltas, de acordo com o que sucede nos centros do Partido.

No sistema comunista, a gente se dá conta em seguida do que se lhe permite e não se lhe permite fazer.

As leis e os regulamentos não têm importância especial para ela. Mas, sim, as regras reais e não escritas, no que diz respeito às relações entre o Governo e seus subalternos. Com independência das leis, todos sabem que o Governo está nas mãos dos comitês do Partido e da Polícia Secreta.”

Conclusões Finais:

O Comunismo Internacional pretende apontar a Revolução Cubana como modelo para a América Latina.

Sai de Cuba constantemente enorme quantidade de propaganda, absolutamente contrária ao que ali acontece e tem acontecido.

Os comunistas callejeros (calejeros) incitam à realização da Revolução Marxista-Leninista. Inclusive durante a crise brasileira de 1961, Fidel Castro conclamou o povo brasileiro à insurreição. Menos mal que este povo é inteligente e não lhe fez caso.

Pois os que fizeram caso do “máximo líder de Cuba Socialista” encontraram para seus povos a miséria e o terror.

Esperamos que a leitura dessas páginas ajude a que se compreenda isso...

Queremos apenas citar fatos, cifras concretas.

Sejam suficientes, por fim, os seguintes:

Em três anos de Revolução:

2.245 fuzilados.

93.800 presos.

300.000 exilados.

1.000.000 de vistos pedidos.

Eis o que é “Cuba Socialista”, “Viva o Marxismo-Leninismo”!
