Neben der eigentlichen Fach- und Fachausbildung erhielten wir auch eine vormilitärische Ausbildung, in der Körperschulung eingeschlossen war. Während der Sommerferien waren die Studenten meist auf einer Kolchose beschäftigt, um bei der Bergung der Ernte zu helfen.

Im Frühjahr 1938 hatte ich meine Abschlussprüfung. Ich bestand diese und erhielt mein Diplom.

Schon von der Lehranstalt wurden uns Arbeitsplätze zugewiesen. Wir mussten uns zu diesem Zweck auf zwei Jahre verpflichten. Ich würde sagen, dass damit eine gewisse Rückerstattung der uns gewährten Gelder zum Zwecke des Studiums geleistet werden sollte. Ich selbst kam zur Maschinen-Traktoren-Station, die später in Reparaturwerkstatt-Station umbenannt wurde. Mein Arbeitsplatz befand sich in Zachakaja.

Am 28. August 1941 wurde ich zur russischen Armee eingezogen. Ich kam nach Baku. Es handelte sich um eine Flak-Einheit, die in der Baljanskiji-Kaserne untergebracht war. Nach meiner sechsmonatigen Grundausbildung wurde ich als Kraftfahrer ausgebildet.

Zum Schluss meiner Dienstzeit war ich Fahrer des Divisionskommandeurs, Oberstleutnant Queenidon (OUEENIDON).

Im Jahre 1944 wurde ich zum Feldwebel befördert. Mit diesem Dienstgrad habe ich auch 1946 die Armee verlassen. Es war im September. Ich kehrte wieder an meinen früheren Arbeitsplatz zurück, den ich bis zu meiner Flucht innehatte.

Nun zu meinen Fluchtgründen.

Obwohl ich in einem kommunistischen Land geboren und erzogen worden war, begann ich doch schon frühzeitig zu verstehen, dass für die Einzelperson keine persönliche Freiheit bestand. Es war mir auch klar, dass persönlicher Aufstieg nicht von den Talenten und der Rechtschaffenheit eines Menschen abhing, sondern vom Äußern der politischen Gesinnung. Ich erkannte die kommunistischen Lügen, da die Wirklichkeit so verschieden von der offiziellen Propaganda war. Während und nach den Kriegen traf ich Menschen, die westliche Länder besucht hatten, und ich war in der Lage, Bruchstücke der Wahrheit über den Unterschied in den Lebensarten aus diesen Erzählungen abzuleiten, obwohl alle diese Berichte sehr vorsichtig vorgebracht wurden.
