Recemos como el resultado de la “acorde de la primera ley fundamental de la sociología”. Esta última, afirma Oskar Lange, “restablece la correspondencia entre las relaciones de producción y las nuevas fuerzas productivas”(3).

En la misma obra, se dice: “Es la acción de la segunda ley fundamental de la sociología (unido) restablece la correspondencia entre la superestructura y las exigencias de la nueva base económica...” (3).

Tales formulaciones sugieren la acción unilateral de las fuerzas productivas sobre las relaciones de producción, y de la base económica sobre la superestructura. El mismo esquema aparece en la página 28 de la obra mencionada; en ese esquema, las “técnicas” sólo significan que hay un movimiento de “abajo hacia arriba”.

Un corolario lógico de esta concepción es la idea del “elemento conservador tanto de la base económica como de la superestructura”(4). Una y otra son vistas esencialmente como obstáculos al progreso de las fuerzas productivas y como algo incapaz de adaptarse sin retraso, bajo la acción de las dos “leyes fundamentales de la sociología”.

Aun cuando Oskar Lange reconoce que el cambio de una forma social a otra constituye un proceso dialéctico, porque resulta de la solución de una serie de contradicciones, la descripción que efectúa de dicho proceso es unilateral. Se limita a invertir la dialéctica negativa, pero deja escapar la especificidad de la dialéctica histórica. Esta última se desarrolla a través de contradicciones no sólo operadas, sino pensadas. Por otro lado, las contradicciones no se resuelven por la intervención de una “ley” abstracta, sino por la intervención de las clases o capas sociales que integran objetivamente uno de los polos de la contradicción principal de una época, y que toman conciencia de ella.

Sólo así puede hacerse una ideología o una conciencia revolucionaria, es decir, los elementos de una nueva superestructura. La superestructura, lejos de tener un carácter conservador, conduce, por el contrario, a la transformación de la base económica y a un nuevo progreso de las fuerzas productivas”(5).

Cuando se analizan en términos marxistas las transformaciones de la superestructura que condicionan un nuevo progreso de las fuerzas productivas, con frecuencia se consideran esenciales en el análisis las transformaciones políticas y jurídicas, la sustitución de un tipo de Estado por otro, del dominio de una clase por otra, de relaciones de propiedad y de producción por otras. En efecto; se trata de transformaciones decisivas, ya que permiten la sustitución de una vieja superestructura que obstaculiza el desarrollo de las fuerzas productivas, por una nueva, mejor adaptada a dicho desarrollo. Sin embargo, tales transformaciones son posibles porque las clases y capas dominadas han rechazado la ideología anterior (que les era bienvenido aceptar el antiguo orden de cosas) y se han adherido, al menos en lo esencial, a una nueva ideología que expresa mejor las exigencias de las fuerzas productivas y de las relaciones de producción correspondientes, es decir, las exigencias de la base económica. En este caso se hace evidente que la ideología no es un factor de resistencia al cambio, sino, por el contrario, uno de sus elementos motores.

El papel de la ideología no se limita a la forma más inmediata de una transformación social. De hecho, toda nueva forma social sólo puede desarrollarse si la ideología que exige su funcionamiento es esta vez más profundamente la ideología dominante. Así, según la naturaleza y el grado de dominación y penetración en las masas de una ideología dada, ésta puede frenar el desarrollo de las fuerzas productivas o, por el contrario, contribuir a su desarrollo.

Las indicaciones precedentes no sólo tienen un interés teórico. En efecto; si se subraya de una manera unilateral el papel de la base económica, existirá la tendencia a impulsar esencialmente...
