Artime invita a la revolución cristiana

Hablando con intensa emoción ante un grupo de empresarios, empleados y obreros, el Dr. Manuel Artime hizo el martes por la noche una rápida revisión del drama de Cuba, invitando a evitar que la sociedad cristiana de Nicaragua enfrente el materialismo dialéctico del comunismo, con el “materialismo práctico”, igualmente destructor.

—No nos dejemos quitar la gloria de la revolución —proclamó Artime.

El jefe de la invasión de Bahía de Cochinos, que lleva a Nicaragua por décima vez desde el fracaso de la invasión, habló de manera indisculpable y sin manifestar ligas con ningún movimiento, con ninguna agrupación.

Sin embargo, por la insistencia que hizo en citar consistentemente las frases de Cristo como doctrina opuesta a la penetración comunista, el estudiante cubano pareció hablando como uno de esos sectores que la Iglesia Católica utiliza ahora, formando las nuevas modalidades, para difundir su doctrina.

Invité a los cristianos a militar “no con tibieza”, porque a los tibios es a los que Cristo dijo arrojar por la boca, prefiriendo a los fríos o a los calientes, en los casos extremos.

Después de exponer el pensamiento cristiano y los pasajes más hermosos e imperecederos de los Evangelios, el Dr. Artime expuso por qué, en su opinión, una sociedad está amenazada de la penetración comunista cuando la afligen los siguientes males:

—Los religiosos “puros” que nunca entran en la política, porque dicen que la política es sucia y pueden contaminar su alma.

—Los demagogos que dicen al obrero únicamente sus derechos, y no sus deberes, y al capitalista el derecho arrollador de su capital, pero no sus obligaciones.

—Los mercaderes que usan el templo, es decir, la Iglesia, exclusivamente para su propio beneficio y crean una religión de puertas para adentro, sin predicar la verdadera esencia del orientalismo ni ponerla en práctica.

Otros males que, según el Dr. Artime, predisponen para la instalación del comunismo, son:

—Los indiferentes, que creen que cuando el peligro de un puertorriqueño de siete años...

—Los cristianos de caridad farisaica, que regalan 1.000 pesos, cargados de joyas, para salir en primera página en los periódicos.

—Los que están con Dios y con el diablo y predican una moral pública, pero tienen otra moral privada, que deja que desear.

—Los estériles, como la higuera bíblica, que no producen nada.

El fracaso y el futuro

Bajo continuas preguntas, el Dr. Artime analizó el fracaso de Bahía de Cochinos y explicó cómo un pueblo encarcelado horas antes por centenas de miles no pudo responder al llamado de la revolución anticomunista, y la brigada de 7.100 hombres que atacaba tuvo que enfrentarse con 60.000 soldados protegidos por centellas de artillería.

“Y la protección que hubiera dado el batallón en nuestro favor”, se refiere a la suplida, comentó Artime.

El combatiente de la revolución nos insistió en que la lucha cubana, exclusivamente, volverá a derramarse para liberar a Cuba, y que él ha sufrido lo que una vez decía le predijo a él una cosa por parte de su redescubrimiento, después de haberse civilizado de Cuba.
