Las llamadas Tribuna—muerte al joven de 17 años René Castro-comunista—están a reclusión.

Cuba.

Iglesias, Eduardo Pérez, vecinos de ... actividades ... La Habana ... sabotaje contra ... los Tribunales ... prisión, un espanto ... especial. Él ha salido al país varias veces ... de que pronto se ... el “corojo” allá.

... la CIA, que tiene ... de armas y municiones ... seis provincias, no se ... el ELN.

Agentes han realizado la parte de los sabotajes que ... la Habana en los últimos ... no quiera publicidad.

Poderosamente la atención: Fidel Castro, completamente ... no lanzó uno de sus famosos ... con motivo del 17 de ... verano de Playa Girón, sabía dónde andaba el gran charlatán. Pero no ... después que ... a la “parca impía” ... sus barbas, en Haití, hace un mes, ha ... escuchar el belto a todos ...

A este personaje también pronto su San Martín.

... de las condiciones de la Herrera. “Esgaró” del 3368, la calle 7 en Miami, es ... Ortiz, ex-oficial de ... Santa Clara, ... su cuerpo durante 25 ...

“El coronel Comité, su jefe, era un caballero.”

A tomás de posesión. Del CNP (O) llegará mañana sábado 26 el admirado Laurentino Rodríguez, editor de Noticias en Especial del Canal 4, en New Jersey. Es presidente de la Delegación del Colegio en Nueva York-N.J. Lo acompañan el colega Celestino Lamargue, vicepresidente del CNP, y Mario Cria, de El Tiempo.

Serán asistidos.

Laurentino Rodríguez.

Apertura. De nuevo local de la oficina del Seguro Social de Miami. Su “open house” a las 2:30 p.m. hoy viernes, en 925 West 49 Calle. Edificio Médico Dental y Profesional. 203 según plan. La gráfica funcionaria y encargada del Seguro.

Diploma. De honor a la publicación Community Agency Service, por sus beneficios en favor de cubanas no protegidas por el ... Solidaridad Cubana ... entregará ... el préstamo de 33 ... invitaciones para el Auditorium de la iglesia San Juan Bautista, a las 7:30 y media p.m. Circuitos por Manuel Copitony y Arturo Salinas.

May all the cities of us go forward in style. Rodríguez, que en su ... de TV, de ... en una emisora en español, la noche del pasado sábado, dijo que “el camino del ... a Cuba es muy largo”. Se pondrá ... a lo que de ...

“Manolito” Artime, exteniente castrista, ex-nudo ... de los hermanos Kennedy, que lo hicieron ... estaba realizando los más ingentes esfuerzos por ... a los republicanos. Eso explica el fervor con que defendió la aspiración a presidir la asociación de veteranos de la Brigada 2506, de Edgardo Buttari, cuyo padre del mismo nombre tiene negocios con “Bebe” Rebozo, el primo amigo del presidente Richard M. Nixon.

Artime vino de Nicaragua, donde tiene florecientes negocios, el pasado sábado y el domingo convocó para las primeras horas de la mañana a su ... gente del infante MRR para su palacete de la 10 avenida y la calle 89 del N.W. Allí los recogió como su rebaño y los llevó a votar por Buttari.

Muchos se acercan ofendidos.
