Rusia, Venezuela y las guerrillas de Colombia y Venezuela

CARACAS — (P)— Hay suficientes pruebas de que el patriota Mario Renato Menéndez (Menádez) Rodríguez, exdirector de la revista “Sucesos” y de su nueva publicación subversiva “¿Por qué?”, se entrevistó con agentes soviéticos y recibió los 50.000 dólares de que ha informado la prensa internacional, dirigidos a las guerrillas de Colombia y Venezuela.

Menéndez Rodríguez, quien una vez más burló a la policía venezolana (venezuelana), es activamente solicitado en Colombia, adonde llegó después de su entrevista con el jefe guerrillero de Venezuela, Douglas Bravo. Dos años antes, el mismo Menéndez visitó Colombia y puso a Venezuela la deuda; igualmente cumplió una misión de ayuda económica de la Unión Soviética a los grupos en armas en ese país. Ahora se sabe, de acuerdo con elementales probatorios a la mano, que una tercera misión será dirigida a territorio venezolano, después de la falta presidencial del doctor Rafael Caldera.

Los 50.000 dólares... Se había informado que los 50.000 dólares llevados por el mexicano a los dos países en cuestión estaban destinados al jefe de bandoleros colombianos “Tiro Fijo”, pero documentación posterior prueba que la suma entregada esta vez por la Unión Soviética se aproxima a los 200.000 dólares, parte de los cuales corresponde a los grupos en armas en Venezuela.

Otro agente comunista, el colombiano Felicio Pachón Chocontá (Cho contá), había viajado a Bogotá llevando 100.000 dólares, de los 150.000 que había recibido aquí en México y de los cuales entregó 60.000 a un vendedor de armas clandestinas (clonестinas) en Panamá. Chocontá fue detenido en el aeropuerto internacional de “El Dorado”, y la policía le incautó los 100.000 dólares. La suma le había sido entregada por un miembro de la Embajada de la Unión Soviética.

Dinero de “unidad comunista”.— Las actividades de las Embajadas de la Unión Soviética en México y Colombia, especialmente en cuanto a Menéndez Rodríguez se refiere, confirman la gran influencia de que Rusia y Castro marchaban “separados” en cuanto a la subversión armada, mostrando al dictador de Cuba como el gran jefe sedicioso e intervencionista y a la Unión Soviética como la gran potencia contraria a los piccaniniacos de Castro.

El dinero que viene suministrado Mosqu con fines criminales contra las naciones de América Latina, especialmente contra Venezuela y Colombia, desecha el velo y muestra que la “unidad comunitaria” entre Rusia y Castro en materia de subversión es tan clara como la impunidad de que vienen gozando las misiones diplomáticas soviéticas en Bogotá y México.

Se considera igualmente que la extensión de las relaciones de la Unión Soviética a Venezuela significa que Menéndez Rodríguez y sus cómplices de establecerse una embajada rusa en Caracas no tendrán que violar un largo trecho sino que, desde la propia capital venezolana, fluirán los fondos para grupos subversivos de los dos países.

Por ahora, está “reprobada” y lista la tercera misión “económica” hacia el país venezolano. En cuanto al desempeño dado por las autoridades policiales de Colombia sobre lo actuado por Menéndez Rodríguez en ese país, se sabe aquí que se trata de instrucciones paralizadas por la Presidencia de la República a fin de minimizar la importancia de las actividades subversivas, por el hecho de que en Bogotá existe una misión de la Unión Soviética respecto de la cual la prensa colombiana ha hecho críticas al gobierno de L
