Da oportunidades a los pobres para que estudien. Una hoja próxima estará dedicada a ese tema. Baste ahora solo para decir que, transportados en camiones no solo de la provincia habanera sino también del interior de la isla, forman quizás por sí solos un grupo capaz de llenar la plaza. ¿Cuántos de ellos son comunistas? Se sabe que moralmente los desprestigios mayores y las mayores indecencias son las que ocurren en las becas. Sin generalizar, pues siempre hay honrosas excepciones, el dicho popular es el de que las becas son incubadoras de prostitutas y cuevas de degenerados. No es extraño que juventudes tan corrompidas como esas apoyen quizás en una cantidad considerable a un gobierno corrupto. Pero no. Tampoco en los becados faltan los comunistas. Los comités, por su parte, tienen también sus “arrastres” para elevar ciudadanos a estas concentraciones gubernamentales. Y se repite el caso de la cobardía, justificable en un pueblo avasallado, del que no quiere señalarse ante el comité como que nunca coopera en nada.

Y ya al desfile, como la mayoría del campo es también negocio estatal y cuyo porcentaje también en vehículos del 100 x 100 es del Estado, se ponen unos y otros de acuerdo, por orientación del Partido, para transportar hacia la capital a un número extraordinario de obreros del agro. Muchos van obligados; otros van por visitar La Habana y divertirse en el viaje. Pero muy pocos van porque apoyen a la revolución socialista.

Se sabe que el mayor enemigo que tienen los comunistas en Cuba radica en el campo. Es donde el desnivel social se hace más patente y donde hay más abuso del poder y los salarios de hambre; de ahí la poca producción agraria. Súmense toda esa cantidad y ya se tendrán unos cientos de miles de cubanos en la plaza.

Los organismos militares, en sí, en un pueblo pisoteado por la bota, suman también una enorme cantidad que va al desfile, obligada aunque, desde luego, muchísimos de estos van con el mejor deseo. Unos porque ya están sobre el burro y saben de la necesidad que tienen de darle palos, más cuando presienten que el burro puede caerse en cualquier momento y dar con ellos en el suelo.

Aparte de todo lo dicho anteriormente, hay que considerar también que cuando el gobierno da un espectáculo de ese tipo, la ciudad se paraliza. Vendedores ambulantes y quioscos preparados también al efecto, los cuales son desde luego del Estado, se concentran allí. No hay un refresco en toda La Habana ni un vaso de agua; hay que ir a la plaza. La radio y la televisión se conectan en cadena para “llevar al aire” el desfile; se cierran los cines, cabarets, espectáculos públicos, incluyendo los parques infantiles. ¿A dónde ir? Al desfile. Contemos también una larga caravana anónima que, con una secreta esperanza, acude.
