En donde desempeñó diversos cargos, pudo conocer ampliamente el desarrollo de la medicina en Cuba hasta el 30 de abril de 1967; es decir, ha podido conocer también el desenvolvimiento de la medicina cubana durante el régimen castro-comunista. Siendo lo que a continuación expreso un enjuiciamiento del mismo en su triple aspecto docente, profesional y clasista.

Aspecto docente.

La Universidad de La Habana fue fundada en el año 1728 y fueron precisamente los estudios médicos los primeros en ser organizados como Facultad. Si el pasado puede vanagloriarse de haber sido cuna de dos nombres preclaros en la Historia de la Medicina, como son Tomás Finlay (FOLAY), sabio introductor de la vacuna en Cuba, y el Dr. Carlos J. Finlay (FIRLAY), genial descubridor del agente transmisor de la fiebre amarilla, en la época republicana adquirió justa fama por la calidad de sus profesores, la rigidez de sus planes de estudio y la brillantez de sus graduados. Pero no es el momento de citar nombres que justifiquen tales aseveraciones. Basta decir tan solo que la Facultad de Medicina, precisamente, estaba clasificada como A-1 en el ranking de las facultades similares del mundo entero, al igual que las mejores universidades de los Estados Unidos de América.

Con el advenimiento del régimen comunista de Fidel Castro, comenzó la desintegración de la Universidad de La Habana, para volverla a integrar como una rueda más en la inmensa maquinaria comunista del Gobierno. Siendo precisamente la Facultad de Medicina la primera en ser atacada, alegando diversos pretextos de índole secundaria, lo que trajo como consecuencia la renuncia de la mejor parte de su profesorado. Con la emigración de los médicos cubanos casi en masa, que repudiaban el régimen totalitario y tiránico que se instauraba en la Isla, se agudizó la carencia de profesores en la Facultad de Medicina.

Modo de resolver este grave problema que se le creaba al régimen de Castro.

En primer lugar, nombrando profesores de “dedo” (dado), es decir, que nunca hiciesen ninguna prueba de capacidad para adquirir sus cátedras, sino que debiesen su nombramiento (nombrauntito) por ser militantes comunistas o por la exclusiva voluntad del Rector (Hector) o Decano (Desranl).
