Não nos interessa analisar aqui a parte moral ou jurídica da questão. Basta dizer que todas as organizações revolucionárias cubanas rechaçaram tal proposta de negociação do Tirano.

É interessante frisar apenas a necessidade urgente que têm os comunistas cubanos de conseguir dólares.

Explicação? Muito sutil. A sua maior fonte de divisas é a indústria açucareira. Mas a troca de compradores — U.S.A. pelo Bloco Socialista — teve resultados inteiramente negativos, apesar das declarações do atual Ministro das Indústrias, Ernesto “Che” Guevara, em março de 1960:

“Fala-se em diminuir a cota de açúcar cubano e mesmo suspendê-la inteiramente. Quanto antes, melhor; para Cuba era um símbolo do colonialismo. Nós nos arrumaremos melhor sem os jugos imperialistas.”

Sirva como ilustração das consequências desta “libertação do imperialismo” o seguinte fato: em 1957, o total dos salários pagos aos trabalhadores agrícolas e industriais, no setor açucareiro, subiu a 327 milhões de pesos (dólares), cifra que representava quase 50% do valor total da produção desse ano, e que era o resultado das conquistas devidas à Federação Nacional dos Trabalhadores Açucareiros. Os outros fatores da produção eram os colonos — empreiteiros agrícolas — e os fazendeiros — empresários industriais.

O valor total da produção açucareira vendida ao Bloco Socialista, segundo o Convênio que serviu de base para regular a safra de 1961, elevou-se a $320 milhões de pesos (4 milhões de toneladas a $0,04 as 460 gramas). Isso quer dizer que o total percebido pela safra vendida ao Bloco Socialista não chegou a cobrir o que era antes a participação de um só dos fatores da produção açucareira.

Além disso, essa quantia paga-se, sobretudo, em mercadorias de má qualidade e não em dólares.

E como se isso fosse pouco, a safra, como todas as demais atividades do país, foi bastante fraca. Em março de 1962, afirmou “Che” Guevara, numa reunião de trabalhadores açucareiros: “A primeira afirmação a fazer é que a safra foi má”.

F afirmou que a seca afetou os canaviais, mas que a principal razão da baixa da produção foi o trabalho agrícola e industrial mal feito.

Depois de revelar que somente três ou quatro das cento e sessenta usinas de açúcar haviam conseguido as cotas previstas, acrescentou: “Trabalha-se com deficiência no cumprimento das metas preestabelecidas”. Segundo Guevara, a produção deste ano atingiu somente 3 milhões de toneladas de açúcar bruto.

Por último, revelou que em muitos pontos do território também foram queimados muitos canaviais.

Resumindo:

Não foram criadas novas indústrias.

Algumas indústrias foram paralisadas.

Diminuiu a produção.

Caiu a qualidade dos produtos.

Há necessidade urgente de divisas.

O trabalho foi mal feito.

Há sabotagem.

Tudo isso por quê?

Os marxistas apresentam dois motivos: o primeiro, as agressões do imperialismo ianque; o segundo, as dificuldades inerentes ao começo de toda Revolução.

Sobre o primeiro, deve-se afirmar claramente, e de uma vez por todas, que foi Fidel Castro quem, deliberadamente, procurou o apoio do Bloco Socialista e a inimizade dos Estados Unidos. E assim procedeu com todo o cinismo, enquanto proclamava o contrário, fazendo-se de vítima.

A 17 de abril de 1959, em seu discurso perante a Associação Norte-Americana de Diretores de Jornais em Washington, Fidel Castro declarou, em inglês:

— Dese
