Directamente hacia Viet Nam del Norte.

Según Cobas, esto no pudo hacerse (hacorse) debido a que, a última hora, la Embajada recibió el aviso de que el puerto norcoreano de Chinampó estaba bloqueado por el hielo. En vista de ello, se ordenó al “Aracelio” levar anclas rumbo a Shanghai para recoger allí otro cargamento de material de guerra y conducirlo al Viet Nam. Fue entonces que Cobas y sus compañeros decidieron abandonar el buque.

A continuación, Cobas pasó a explicar que el apoyo logístico a los Viet Cong constituye una de las tareas encomendadas al nuevo embajador cubano en Tokio (Tokyo), un comunista fanático nombrado Manuel Jorge Cuervo Menéndez (Monéndez), que tuvo a su cargo la administración de varios campos de concentración en Isla de Pinos.

Refiriéndose a los malos tratos que reciben los marinos cubanos, Cobas mencionó la constante vigilancia a que están sometidos a bordo por el G-2 comunista, así como a las consideraciones especiales de aduana que se dan a los tripulantes de buques de otros países comunistas y a la ridícula cantidad ($5 semanales) en moneda local que se da a los marinos cubanos para sus gastos en puertos extranjeros. Detallando la cuestión de la vigilancia, reveló el capitán Cobas que en la mayoría de los buques cubanos el G-2 de a bordo suele ser el radiotelegrafista. Como capitán del “Aracelio Iglesias”, el propio Cobas se vio obligado a entregar a otro agente policiaco destacado a bordo toda la correspondencia de ciertos tripulantes supuestamente desleales al régimen.

También dijo Cobas a los periodistas que los principales problemas que confronta la navegación cubana los constituyen los equipos soviéticos anticuados instalados en muchos buques y las complicaciones y confusiones burocráticas. Como ejemplo de esto último, señaló Cobas que la agencia oficial de compras del régimen cubano casi nunca comunica a la coordinadora de fletes (CUFLET) la fecha en que deberá cargarse alguna mercancía en puerto extranjero. Dicha fecha no se avisa hasta última hora, fracasando así los intentos de CUFLET para conseguir buque. Como consecuencia de esto, el vendedor extranjero ve notablemente aumentados sus costos de almacén, y esto ha hecho que muchas firmas extranjeras bien se abstengan de comerciar con la tiranía roja o impongan términos leoninos de venta para precaverse de los costosos efectos de la irresponsabilidad comunista.

El capitán Cobas reveló que, según tenía entendido, la Marina de Guerra de Cuba Roja sufrió una amplia “reorganización” a principios del otoño. Según dijo, muchos oficiales fueron licenciados por su supuesta “deslealtad” al régimen. Los más afortunados fueron transferidos a la marina mercante, a la que también se ha incorporado a muchos oficiales retirados del Ejército que carecen por completo de experiencia naval. Los restantes oficiales licenciados de la Marina de Guerra han sido fusilados o recluidos en prisión.

El capitán Cobas aseguró a los presentes que su decisión y la de sus compañeros era el producto de su libérrima voluntad, no habiéndose ejercido sobre ellos la menor presión. Cobas denunció la opresión comunista en su patria y añadió que ni él ni sus tres compañeros podían seguir sirviendo a la causa roja.
