Base económica y superestructuras ideológicas

Charles Bettelheim, Jacques Charriere

Los objetivos fundamentales persiguen los objetivos del proyecto de la vía del socialismo, consisten en lograr en esforzarse en realizar tanto transformaciones que hay que lograr por él una estabilización social (y no sólo económica) y por transformaciones ideológicas profundas; aunque hay distintos puntos de vista acorde a las lazos que encienden a estas diversas transfiguraciones.

En China se subraya con frecuencia que elthart sin once diez erá la forma del desarrollo más rápidamente que los que pisan: de alinear el capital socialmente tan bien entre sí y sobre todo promover una nueva formación social con sus normas de equilibrio y subestimulación especificadas.

Desde el punto de vista materialista la proyección de ese objetivo no se debe a una opción arbitraria sino al reconocimiento de una exigencia histórica impuesta por el nivel del desarrollo posible de las fuerzas productivas modernas. El reconocimiento de tal exigencia histórica significa la aceptación de que sin un cambio radical no sólo de las relaciones de propiedad sino también del conjunto del modo de producción y de la superestructura de la sociedad las fuerzas productivas o no pueden desarrollarse o sólo se desarrollan de manera contradictoria, es decir, engendrando fuerzas destructivas crecientes tanto en el plano

Materialmente es el de los prodigios libres. Estos últimos sólidos esclavizados están vez más por sus prolijos productos, incluyendo la esfera del consumo.

Más específicamente, el análisis ante-件 implica que el ateísmo ha de ser del todo, el ateísmo, el fundamento del ateísmo socialista, no puede progresar y anteverse sin la edificación de estructuras adecuadas, es decir, partiendo de las relaciones sociales, actitudes, conflictos, baterías de ideas, decisiones determinadas. Si sujetos estructurados actúan, en base a un共同理據, en que se identificó el socialismo. Es el atenuamiento por trasfuerzas de las posibilidades, tanto al nivel de las relaciones de producción como a nivel de las propias fuerzas productivas. Estas últimas, en efecto, corren el peligro de progresar hasta vez et ci mayores lentitud si no encarnan con rapidez las actitudes y importancia del que esglés el desarrollo de la sociedad socialista y, sobre todo, si dichas actitudes, conductas y sistemas de valores adecuados tiende a no fortificarse sino a estancarse, en favor de actitudes, conductas y sistemas de valores que caracterizan a las formas sociales anteriores y que conservan todavía una base objetiva en las condiciones materiales, mientras el nivel de las fuerzas productivas no se haya elevado suficientemente.

Por lo tanto, la cuestión que se plantea es la de las relaciones entre la base económica y las superestructuras correspondientes. Según la interpretación mecanicista de dicho problema, se puede pensar que toda forma de producción engendra en última instancia nuevas actitudes, nuevos sistemas de valores, una nueva ideología y un hombre nuevo.¹⁾

Por el contrario, la interpretación dialéctica del problema nos lleva a pensar que si el progreso de una forma de producción (es decir, de sus fuerzas productivas y de sus relaciones de producción) constituye la condición necesaria de la transformación de la superestructura, esta última, dentro de ciertos límites, tiene un dinamismo propio y, sobre todo, que puede ejercer una acción regresiva sobre la misma base económica. No es inútil recordar aquí algunas de las interpretaciones que se han formulado de ciertos textos de Marx y Engels.

Una interpretación estrecha de algunos párrafos del Manifiesto Comunista o del Anti-Dühring ha originado a veces una interpretación mecanicista que, sin embargo, es contraria a los análisis globales que nos han dejado Marx y Engels. En efecto, estos inórganos siempre en el carácter global de las transformaciones sociales y, por tanto, en la interacción de los diferentes elementos cuya suma constituye la totalidad de una formación social.

Por ejemplo, Engels en su libro sobre El origen de la familia, de la propiedad privada y del Estado, ha puesto de relieve las profundas influencias que pueden tener ciertos elementos de la superestructura ideológica sobre la evolución social. Así, cuando analiza
