Alfariev (Alfari ev) Ivan Gavrilevich.

Apodo: Parece no tener.

Esposa: Rosa Alexeievna.

Hijos: Cree haber escuchado que el matrimonio tiene una hija. Ivan tiene por la muela un hermano (que también puede pertenecer al cuerpo diplomático).

Puesto que ocupa: agregado cultural.

Lugar donde trabaja: Te diría la calle. Oficialmente, en la embajada. No tiene horario fijo. Se le escucha estar en casa a las más diferentes horas. Sus salidas de la casa se produjeron también a horas muy diversas del día y de la noche.

Lugar donde se aloja: actualmente, en la embajada.

Teléfonos donde más comúnmente se encuentra: actualmente no hago escucha de los Alfariev (Alferiov).

B. Particulares:

a) Cómo se lo imagina:

Baja la máscara de aparente apatía y lentitud: sorprendente agilidad tanto física como mental. No es un lindo tipo de hombre. Tampoco tiene una figura armoniosa. Sin embargo, es un tipo que suele gustar a las mujeres. Entrenado para lo siguiente. Muy cauteloso, hasta con su propia mujer. Le imagino con la estatura más bien baja que alta. Suele salir y entrar en la casa sin hacer ruido y sin aviso, tanto que ni su mujer se daba cuenta cuando salía y entraba.

b) Referencias al lugar donde nació:

No tengo.

Algún empleo anterior en su propio país o en el exterior:

Se escuchaba en algunas oportunidades que contaba de su vida de oficial a Rosa. Cree que estuvo con las tropas de ocupación en Europa.

Dónde cree y piensa usted que nació: le ubico en la Rusia central. Posiblemente Moscú (Mesou). Tiene, junto con Rosa, un departamento en un suburbio de Moscú que se llama Meledietski Stan. Es una casa de departamentos nueva.

c) ¿Puede usted indicar algo sobre la vida hogareña, amistades personales, etc.?

Habita, pero no “vive” en casa. La cama no es un hogar para él, es solo lugar de estar. Acerca de amistades puede decir, si no, de los que tenía en tiempos cuando le escuchaba. En las reuniones, bastante frecuentes, en su casa figuraban siempre más o menos las mismas personas. Las del grupo de Representación Comercial en primer lugar: Dinkey, Rivovarev, Iakaretchkin, Fildinev, con sus respectivas esposas, Sekolev.
