Darling Popular para Todos el Perú.

Editor: Manuel Solano R.

Editor: Eduardo Obando Ijao.

VI Época — Lima, martes 17 de junio de 1969 — N.º 4.500.

Quebrar sindicalismo democrático es consigna comunista en el Perú.

Con la llegada de las misiones diplomáticas y “especiales” de la Unión Soviética y con el apoyo que desde esferas del gobierno de facto se brinda al comunismo, en todo el país está arreciando la ofensiva contra el sindicalismo democrático, llevada a cabo por los agentes coloniales al servicio de la misma causa que provocó las guerrillas. La protección oficial está testimoniada por informaciones que se recogen diariamente en el periódico sindical: en el Norte, donde los trabajadores saben que las autoridades “protegen” toda maniobra destinada a examinar apristas y reemplazarlos por dirigentes comunistas, maniobras que son patentes en Lambayeque y La Libertad; en el Sur y en el Centro, la ofensiva se está realizando en el sector bancario, así como en Loreto y en Lima; y hay que decirlo con claridad, con la protección inclusive de algunos torpes elementos pacíficos semiguerreros, que creen que contribuyendo a la división del sindicalismo democrático “se pondrán bien” con los comunistas y que mantendrán sus buenas relaciones con la Junta, para salir de su crisis.

En cuanto al apoyo exterior, es sabido que los “diplomáticos” comunistas y otros visitantes con pasaporte especial, visitan cotidianamente a las organizaciones que se agrupan en la espuria Confederación General de Trabajadores del Perú, ofreciendo a esas organizaciones toda clase de apoyo. No es extraño este procedimiento, porque de él hay experiencia en todo el mundo. Pero lo que sí resulta insólito es que haya autoridades complicadas en esta política.

Para los comunistas romper el movimiento democrático es una línea necesaria y lógica. Ellos están en su juego internacional. Pero para los peruanos, ese juego entraña los caminos de la traición, porque equivale a sujetar la fuerza básica de la producción a los intereses foráneos. Tan negativo es esto como la política que entregó el petróleo. Y si traición se llama a tal política, traición a la patria hay que llamar también a lo que facilite o proteja la penetración comunista en el país, a través de la quiebra del sindicalismo democrático.
