SEGUNDO

14. Viajes al aeropuerto: Desconozco.

15. Actividades de Interculturas: Lengua.

16. Contactos y amigos: Conoces.

17. Debilidades personales: El amante, Danilo CUIRARI Martínez, director del Instituto de Geografía de la Universidad de Cuenca.

SEGUNDA PARTE:

16. ¿Cuáles son los lazos de amistad entre la Fuente y el Sujeto? Explique dónde se conocieron, qué grado de amistad han tenido, etc.

Conoce al Sujeto desde 1963, aproximadamente; siempre se llevaron bien, considerando el Sujeto que la Fuente era amigo del Sujeto.

19. ¿Ha estado la Fuente en contacto con el Sujeto después de que la Fuente abandonó Cuba? ¿Cuándo tuvo la última vez contacto la Fuente con el Sujeto?

Después de que la Fuente abandonó Cuba, no ha estado en contacto con el Sujeto. La última vez que la Fuente vio al Sujeto fue el 15 de octubre de 1965, en el Instituto de Oceanología.

20. ¿Cree la Fuente que se pueda reclutar al Sujeto? Dé razones cumplidas si es que sí o que no. Si la Fuente cree que sí, ¿en qué se basa?

Estima la Fuente que el Sujeto es una fiel seguidora de su amante, Dr. Darío CUIRARI Martínez, adoptado al régimen; por esa razón el Sujeto es también adoptado al régimen.

21. Si la Fuente no cree que el Sujeto pueda ser reclutado a base de ideología política, étnica, etc., ¿conoce la Fuente a alguna persona, incidente o debilidad personal en el pasado del Sujeto que pudiera servir para proporcionar su reclutamiento? Dé detalles.

No.

22. ¿Son las relaciones entre la Fuente y el Sujeto de tal tipo que permitan a la Fuente hacer contacto con el Sujeto para tratar su reclutamiento? Si es así, ¿establecerá la Fuente después contacto con el Sujeto, si se presentara la oportunidad, esto es, en caso de que el Sujeto saliera de Cuba y estuviera en posesión del poder?

No sabe la Fuente cómo pudiera reconocer al Sujeto el día de su ausencia del siglo; sin embargo, desde que se vieron el 15 de octubre de 1965, las relaciones entre ellos han impedido cualquier contacto. Por su parte, la Fuente está dispuesta a realizar cualquier contacto en cualquier momento, siguiendo cualquier instrucción al respecto.
