Las bolas del estar, en cultivos de banano, maíz, porciones, etc. Con el Coronel Gallegos nos informó cumpliendo sobre la existencia de arroz y es de opinión que sí les hay en algunas de esas fincas y, por otra parte, se confirma la idea ya antes expresada por varias personas, entre ellas agentes del Gobierno, de que esta región es un nido de comunitarios, delincuentes y gentes peligrosas. Concluida la visita a los campamentos obreros, regresamos al alojamiento, que es establecido en la casa de huéspedes de “Fernar”.

DÍA LUNES 4 DE SEPTIEMBRE. Faltando un cuarto de hora para las ocho de la mañana, tomamos el avión, el Mayor Jorge Pacheco y yo, con dirección a San José de Costa Rica por obtener más datos en esferas oficiales y particulares, con el fin de investigar las actividades de la fuerte región del Caribe. A raíz de todos los sucesos cívicos recientes, la región Caribe tuvo una gran estabilidad, pero sobre sus alrededores se hallan en total placados al Partido Comunista, constituyendo una fuerte y peligrosa organización centroamericana de tendencias perfectamente capaz. Los principales miembros de la región Caribe son los siguientes:

Juan Bosch, dominicano, actual secretario general del Presidente de Cuba; generales Miguel Ángel y Juan Rodríguez (Rubérguez), dominicanos, residentes en La Habana, Cuba.

José Vargas, ex-paciente (ex-patiente) de la Junta Revolucionaria de Costa Rica, Cuba (Coartex, Cub.), costarricense de origen español. Actualmente se encuentra en León.

En Guatemala, donde tiene asilo el general Anastasio Somoza (inca mobo) y donde se encuentra la mayor parte de su asilo, residen los mayores Francisco Sánchez (El Indio Sánchez), Miguel Arroyo, Eliseo Pacheco, Néstor Hernández, Adolfo Benítez, González Godoy, Olimar Linares, Presidente Coronel Jorgeón Montes, Doctor Emilio Gómez Velázquez, General Francisco Tormenta, de quien se dice fue el oficial encargado de secundar al Coronel Francisco Arroyo, Ministro de Guerra de Guatemala y jefe de la Milicia, comandante en corona del Ejército, actual comandante en la República, quien cuenta con el alto oficio 1. Esta es oficio (oficiosa) de encaramillado honoreo.

En la semana última vinieron a San José, en un avión de la armada guatemalteca, la misión cubana, Xarra (El Indio) y Pacheco Navarro, y buscaron al coronel Diego García, ex-administrador de Seguridad Pública.
