Aproximadamente 450,000 toneladas.

En segundo lugar, resulta necesario hacer referencia a las siembras de caña. Las nuevas áreas sembradas de caña lo han sido de forma deficiente y además se han utilizado áreas destinadas con anterioridad a la siembra de otras cosechas para sembrar caña, como lo constituye, por sólo citar un ejemplo, el caso de la zona situada en los alrededores de Manzanillo y Bayamo, las cuales eran zonas arroceras y ahora han intentado convertirlas en zonas cañeras, resultando todo esto en un fracaso pues la caña es de baja calidad al no ser adecuado el suelo. Otro factor menos importante pero digno de darse a conocer es la falta de cuidado en las tareas de cultivo y atención de los cañaverales debido a la escasez de mano de obra.

Con estos antecedentes es que hay que analizar el monto de la presente zafra. Durante 1965, el día 7 de abril se alcanzó el cuarto millón, pero este año el tercer millón se alcanzó el día 3 de abril, lo cual ya significa un atraso de cerca de 900,000 toneladas. Creo que hay caña para llegar a 5.1 millones de toneladas; ahora bien, lo que hay que preguntarse es si dicha meta, que ya está bastante por debajo de los 6.5 millones anunciados por Fidel Castro, será alcanzada o no. El Partido está realizando una movilización masiva récord hacia los cañaverales con el propósito de intentar cortar toda la caña, pero eso hay que ver si en definitiva lo logran hacer.

Cabe hacer referencia en este momento a lo que se conoce en Cuba por el nombre de “Plan Perspectivo Azucarero”, que es el único plan económico que tiene en estos momentos el gobierno de Cuba.

¿Qué es el “Plan Perspectivo Azucarero”? Comprende tres puntos básicos que son los siguientes: primero, la “rehabilitación” de la capacidad industrial a niveles pre-Castro; segundo, la “ampliación” de la capacidad industrial; y tercero, la “concentración” de la industria azucarera en 70 modernos centrales.

Vamos a revisar brevemente los tres puntos a la luz de la presente situación. En relación con el primero, o sea, la “rehabilitación” de la capacidad industrial instalada, es necesario destacar que en 1952 la capacidad de producción de la industria azucarera era de siete millones de toneladas, pero debido a la escasez de piezas de repuesto, falta de materiales para las reparaciones, baja calidad de las reparaciones y la eliminación de seis ingenios —que fueron precisamente desmantelados para utilizar las piezas como repuestos, lo cual se ha comprobado ha sido un error más—, la capacidad industrial se ha reducido a sólo seis millones de toneladas, es decir, que la actual política ha resultado en la presente merma de la producción que provocó Fidel Castro no ha podido ni alcanzar la capacidad.
