Camagüey (Camaguey) sigue a la cabeza de la rebeldía. Incendios, explosiones, interrupción de la luz eléctrica, destrucción de alcantarillas, letreros en las paredes llamando a la rebelión. Y fusilamientos.

Ahora el comunismo quiere llevar a miles de comunistas habaneros a Camagüey, con el pretexto de que la región no está debidamente poblada. Los camagüeyanos los rechazarán. No les dirigirán la palabra. Les harán sentir su desprecio.

El discurso de Castro con motivo del 13 de marzo fue de desesperación: no hay técnicos. No hay disciplina. En alza la “delincuencia juvenil”.

Trono amenazador: clausuraré la Universidad de La Habana. Declararé mayores de edad a los niños de 16 años. Fusilaré a los rebeldes.

Calígula en acción.

En secreto, surgen las organizaciones de la resistencia en pequeñas células de gentes que desean acabar con tanto horror. En el exilio, todo el espectro político, desde la izquierda del Alfa 66 a la derecha sin nombre, pero con militancia, se apresta a ayudar a los de adentro con armas y municiones.

El pasado domingo asistí a una reunión en el corazón de Miami. Se entregó, pagada pieza a peso, una flamante ametralladora calibre 30 a un grupo incursionista. Antes, le habían donado granadas de mano. Y cada uno de los asistentes en edad militar cuelga a la cabecera de su cama un famoso AR-15 y mil balas. Se romperá el corojo.

La medida de la confusión de ánimos y de temor al duermeque la da una conversación de Haydeé Santamaría con una amiga íntima: “Armandito ha caído en un pesimismo negativo. No le ve salida a esto. Dice que la infiltración de los comunistas viejos sobre los jóvenes oficiales, encantados en Rusia, podría causar un golpe interno”.

Esta señora y su esposo,

El médico Alberto Chomiat anda vestido de miliciano y con una pistola al cinto, metiéndole miedo a todo el mundo por las calles de La Habana. Se desempeña como jefe de la clínica que hicieron los empleados de la antigua compañía de electricidad en Capdevila.

Otro galeno malo, que también hace de las suyas, es Antonio (Toto) Acosta, quien, como Chomiat, fue por años enemigo de Fidel Castro, pues ambos militaban en el grupo de Mario Salabarría, quien se halla en la prisión y al borde de la muerte, debido a los malos tratos a que se le somete.

Hace un tiempo, el tenebroso Ramiro Valdés (Ramiro Valdez) esperaba a un grupo de supuestos exiliados cubanos, que simularían salir desde Miami para una incursión contra la costa cubana. Se retirarían las milicias y las lanchas patrulleras. Se convendría un acuerdo con ellos para que infiltrasen la CIA. A cambio de eso, se les permitiría sacar algunos presos; a ciertos familiares en Estados Unidos se les pedía dinero a cambio. También se les darían los números que saldrían en la lotería cubana para que ganasen unos pesos a los boliteros. Y desde luego, se les concedía una porción en el cochino negocio de las drogas, que viven de Cuba a E. U.

Algo impidió el viaje. Pero todo estuvo listo. Y las autoridades norteamericanas están en posesión de todos los detalles de esta canalizada.

Hace un tiempo, vino a E. U. un exteniente castrista que se hizo notorio con sus palizas a los presos en La Cidádea (La Cidadea). Aquí fue reclutado por la CIA y llevó a cabo, supuestamente, varias misiones a Cuba. Ahora anda frescamente por las calles de La Habana y se sabe que el régimen le regaló tremenda casa. Nadie sabe en la CIA qué le pasó al exteniente, cuyo nombre nos reservamos, por si acaso. Porque ocurren cosas demoníacas en el

Emilio Milian.
