Alegres Diplomáticos

Por Alonso Fonseca G.

Querido lector, ésta es la divertida historia de una “juerga” que empieza en la afligida madrileña del 12 de diciembre, entre burbujas de vinos caros en la luna roja de la Ciudad de México, y que terminó muy lejos, en Ciudad Victoria. Se trata de dos marxistas-leninistas de la URSS, que por hambre rompieron las cadenas de la opresiva tiranía de los diplomáticos decentes, “empinamos el codo” en bares burgueses, no para alegrarse y olvidar una que otra tristeza que les rasgaba el corazón, sino para lanzar una andanada de denuestos e injurias a México y a los mexicanos, con el pretexto de que, cuando uno sale “alegrito”, todo se le dispone.

Los diplomáticos de la embajada rusa en México, Valeri Kostikov, segundo secretario, y Vladislav Kotomovshin (Kotov), agregado, no sólo olvidaron entre hippies la moral socialista, para colocarse una “guarapeta” de esas que hacen época, sino que, en medio de una gran “fiesta” a base de anises, cervezas y humos, a las 8:00 salieron al centro ingenieros de PEMEX en un viaje en automóvil a Ciudad Mante. En el camino, después de sus dos horas de charla que provocaron los rumores del alcohol, la “cruda” los hizo llegar a los peores extremos de la grosería, expuesta sin ningún “academismo”, de esos que la Universidad de la Amistad de México señala como los grandes derechos conquistados por los hombres avanzados del leninismo, y oyeron los denuestos contra los mexicanos. Los cuatro ingenieros de PEMEX —como lo hubiera hecho cualquier hijo bien nacido— defendieron con firmeza a su Patria. Sin más, los rusos se convirtieron simultáneamente en diplomáticos pistoleros, al empuñar sus armas contra los ingenieros, pero sin duda porque la preparación rusa consiste más bien en el manejo de cohetes teledirigidos hacia la Luna que en manejar con habilidad prosaicas pistolas obsoletas, se vieron prontamente desarmados por los mexicanos.

Al llegar a Ciudad Victoria, los ingenieros de PEMEX entregaron a las autoridades locales los agregados rusos y sus pistolas. Pese al deseo unánime de todos los allí presentes para que los soviéticos fueran castigados, éstos, con arrogancia insultante, exigieron el respeto a su inmunidad diplomática. Daremos nota de la agresividad de ambos moscovitas al gobierno chino de Mao Tse Tung, tan empeñado en seguir la línea dura, aunque no creemos que los contrate, ya que son pistoleros malos.

El lector que quiera confirmar los dichos de esta borrachera interpretada y sideral, con dominios de quienes creen que son la conquista soviética del poder en Rusia, el rey y la deriva, etc., y si la lección se ha hecho, ¡hacer al teléfono 13-90-4A!
