Costarricense, sin haber ocupado ninguna posición oficial hasta la caída del régimen de Liceo. Picado (Picoño), cuando asumió el mando como jefe de la revolución, gobernó 18 meses sin Congreso, nacionalizó los bancos y creó un impuesto igual al 10%; sus enemigos lo acusan de haber derrochado alrededor de 350.000.000,00 de colones, buena parte de los cuales emigró a la Legión Caribe, que lo ayudó a derrocar al Gobierno de Liceo. Picado (Picoño).

Es socialista, de temperamento autoritario, de vida austera y de trabajo. Cultivó relaciones con el Gobierno del General Provo, pero a la vez permitió que funcionara en San José una legación del Gobierno rojo, a la cual visitaba frecuentemente. Fue su relación con Perón, que publica Dominio, y con la actual junta revolucionaria de Venezuela, relaciones que finalmente se mudó con la última.

Me refiere el Gobernador Figueroa (Figueres), exinspector general de Iniciados y hombre de la absoluta confianza de Figueres, estando hoy distanciados políticamente, que uno de los tres primeros de la dependencia retiró de Figueroas 200 ametralladoras “Reluctan”, con la dotación de 600.000 tiros, y se dio que con otros antieros reorganizados de la otra parte del antiguo de bombardeo que está tallando en la parte superior de las otras plantaciones de Guajire, y las llaves a su finca “La Icha”, hartas de esconder el polvo, en donde les haya ocultas.

Me refiere el Coronel Don Feder Cardona Quirós (Quidós), su exministro de Seguridad, ahora distanciado del señor Figueroa (Figueres), que cuando se produjo la invasión del Director Calderón Currie al país, en diciembre de 1949, el Presidente de Cuba, doctor Prío Socarrás, obsequió al Gobierno de Costa Rica un armamento valioso consistente en rifles, ametralladoras, cañones de montaña, morteros, bombas para avión, etcétera, y la suma de cien mil dólares, lo que Figueroa (Figueres), según se dice, entregó íntegramente a la Legión Caribe. En esta ocasión, el señor Figueroa (Figueres) expuso que los aviones que traían el armamento lo desembarcaran en el aeropuerto de San Isidro del General, al sur de San José, y cerca de su finca, donde con anterioridad había enviado a varios miembros de la Legión Caribe para que lo recibieran. El Coronel Cardona, como Ministro de Seguridad, dio orden a los aviones que ya se encontraban volando hacia Costa Rica para que dichos manifestantes fueran desembarcados en esta capital, lo que produjo en el momento de su llegada al sector Figueroa (Figueres), una contrariedad que fue el principio de su distanciamiento, pues el Coronel Cardona era opuesto de manera resuelta a seguir prestando auxilios económicos y de asuntos a los legionarios del Caribe.

Aprovecho la oportunidad para citar otro designado.
