Attachment to TM 180212, 16 Dec 76

Informe. Noviembre 22 de 1976

Respecto a sus instrucciones de indagar sobre las actividades de Orlando Bosch (Boch) durante sus visitas a Guatemala, paso a informarle lo siguiente.

El Embajador de Costa Rica en Honduras, Edgardo (Edwa) Góngora, me dijo (21 de noviembre) que a principios de este año recibió de su Gobierno instrucciones de averiguar cuáles eran sus contactos en Guatemala. Dijo que el propio ministro de Relaciones Exteriores de Costa Rica, Gonzalo Faccio, le había mostrado un documento procedente de la CIA —estas fueron sus palabras— en el cual se demostraba que Bosch había tenido relaciones en Guatemala con el hijo del expresidente Arana, Jorge Roberto Areña España (Tito).

Agregó Góngora que era muy probable que el contacto entre Bosch y Tito Arana se hubiera hecho por medio de los cubanos Gerardo Sampedro y Moreira, con quienes el segundo tiene negocios.

Recuerdo que, efectivamente, cuando Góngora me habló de este asunto, a principios de este año —más o menos en mayo— me mencionó la circunstancia de que Faccio fue a Guatemala para comunicar al canciller guatemalteco, Adolfo Molina Orantes (Orantea), los temores del Gobierno costarricense por las actividades de Bosch. Góngora recordó en nuestra última conversación que tal visita había coincidido con el atentado de que fue víctima Tito Arana y que, inclusive, se mencionó que una cosa y la otra podrían estar relacionadas: sus contactos con Bosch y el atentado.

Comentó Góngora también que Tito Arana había hecho frecuentes viajes a Miami, donde era posible —dijo— que hubiera hecho amistad con otros cubanos anticastristas residentes allí.

Agregó Góngora que cuando se le comunicó de parte de su Gobierno este asunto, recordaba haber escuchado que el otro hijo del expresidente Arana (Carlitos) también estaba relacionado con las actividades subversivas contra Odsuez (Odsuez). Comentó que Carlitos es aviador y pudo haber ofrecido ayuda aérea, mediante sus amigos que tiene en las FAR.

Dijo Góngora que Faccio le mencionó también la posibilidad de que Bosch hubiera tenido conexión con el vicepresidente guatemalteco, Mario Bandeval Alarcón (Bandeval), pero que esa relación de frusbee sobre ella. Me dijo ahora que el Presidente Laugerud le ofreció a Faccio poner preso a esas actividades.
