8 de enero de 1969

Carrete CR 026

(Sigue) AL: Qué bien.

JA: Escucha, te mandan saludos los muchachos desde México.

AL: Gracias.

JA: Me encontré allí con todos mis muchachos.

AL: Creo que este año no nos vamos a encontrar en Moscú.

JA: ¿Vas a venir de licencia?

AL: Sí, en el mes de junio.

JA: Bueno, y además, ¿qué tal?

AL: Todo salió bien, solo no me gusta este clima; hace mucho calor, es agotante.

JA: Es como baño turco; ni el hay que aprovechar para poder sufrir.

AL: Así es. No nos queda otra alternativa.

SÍ: Casi no sale el avión.

JA: Si el avión sale dentro de una hora y media, dos horas.

AL: ¿Dentro de dos horas?

JA: Más o menos, porque es un avión de la compañía “SAS” y no sé por qué viene con retraso. Todavía no llega.

JA: A lo mejor voy a ir hasta allí. Si es dentro de una hora y media, dos horas, salen.

JA: Pero es lejos.

AL: Son 40 minutos.

JA: Si son 40 minutos, a lo mejor llegan en tiempo. Pero vale más.

SÍ: Tú lo subes mejor.

AL: Vamos a ver el programa.

JA: Bueno, saludos y hasta la vista.

AL: Gracias por haberme informado y hasta la vista.

15:00

Jorge con Zaina NAUMOV.

Jorge: ¿Llegó Zaina NAUMOV?

NA: Todavía no.

Jorge: ¿Y dónde está paseando tanto tiempo?

NA: Bueno, ella fue al Centro; creo que dentro de poco van a llamar. Yo anoté así que tú informado. Cuando ella viene te va a llamar.

Jorge: Gracias.

20-05/23

Tomara FICHEROV con Zina ARWATCHEKOV.

21: Buenas tardes, Zina.

21: Buenas tardes. Escúchame, yo te llamaba por el asunto de la quinta. Tú tienes allí el turno de 19 a 26 y yo de 26 a 2. Queda provisional; no quieras cambiar conmigo.

21: Lo parece que Calia BOLDINOV quería cambiar contigo. ¿Por qué no hablas antes con ella para ponerse de acuerdo y después para mí es igual?

Sik: Yo creo que con ella no habrá problema.

Sik: Bueno, después vamos a conversar.

Sik: Cómo no.

14:00

15:00

JD con Valia NAIUHOV.

JD: ¿Habló con la embajada rusa?

MA: Sí.

JD: Le hablo de dirección de noticias (llegó a las 12), canal 2B.

NA: Espere un momento. (Viene ANIUNALI.)

JD: Le hablo de división noticiaria del Canal 13. Nosotros anulamos, hace una nota mañana de noticiero. La sobra.
