de los Virreyes, Señoríos y Ducados, que en el mes de febrero, súbito a la dieta de Navarra, se acercó al rey, y le envió.

Le adjunto los trámites “Previsionales y Extranjeros”, que se funda en el Congreso de Madrid, para su uso personal y obligado a la representación “Factores Culturales en Historia y Antropología. Estudios de la Etnología Nortea”. Llenado en el Congreso de París para su publicación en la Revista de la APAL.

El Dr. Holtzman cayó de [la] tribuna del Congreso de la SIP en México en diciembre, a donde pienso asistir, y le mando un trabajo experimental que estamos haciendo en el Instituto. Todo ello se lo he escrito al Dr. Díaz Guerrero (Ofaz Guerrero) y a los miembros de la SIP, pero al mismo tiempo les he aclarado la necesidad de que atiendan y hagan las gestiones para que se otorgue la visa y así evitar lo que ocurrió aquella vez cuando se reunió la APAL.

Creo que las condiciones han variado mucho desde entonces, como se manifestó la serie de delegaciones cubanas que visitan a México y mexicanas que visitan a Cuba, así como la estancia en México durante algunos meses para posgraduados en algunas materias de gran número de mexicanos cubanos integrados al régimen actual. Por otra parte, espero que mi condición de miembro de la Sociedad de Amistad Cubano-Mexicana haga que el Embajador de México en La Habana también ayude, pero de todos modos estoy desde ahora rogando para que en su tiempo oportuno haga que se realicen las gestiones necesarias.

Voy a empezar a publicar para el mes de junio una revista que se denominará Psiquiatría Transcultural y que será órgano oficial de la Comisión de Psiquiatría Transcultural de la Sociedad Cubana de Psiquiatría, en la que vamos a comenzar comentando en español y resumiendo los trabajos que sobre la materia se publican en el mundo, para después incluir los trabajos que vayamos realizando. Vamos a hacer una tirada que comprende no solo Cuba, sino los países latinoamericanos, Asia y Portugal. Estamos preparando el primer número y, como ve, serán las primeras revistas en español, pues en estos momentos hay en inglés la “Transcultural Psychiatry Research Review and Newsletter”, de Wittkower; la “Social Psychiatry”, de Josephs Hierer; y la nueva en francés, “Psychopathologie Africaine”, de Sollicumb, de Benav, Senegal.

Le agradecería que si tiene trabajos sobre psiquiatría transcultural me los envíe para comentarios en mi revista. También me agradecería recibir datos sobre la APAL y sobre sus asistentes.

Al final, yo y mi hermano llegamos a la conclusión de este.
