A Gazeta

Jornal sem quaisquer ligações partidárias

Florianópolis, domingo, 26 de agosto de 1962

Número avulso: Cr$ 10,00

Ano XXIX, número 7.179

“Fidel Castro traicionó la revolución!”, declarou o estudante cubano Benito Díaz (Diaz).

Convidado pela direção da União Católica dos Estudantes, encontra-se em nossa capital o estudante cubano Benito Díaz.

O acadêmico Rogério Duarte de Querino respondeu à pergunta “Notícias Universitárias”, deste mês, provocando-o a respeito da Revolução Cubana, bem como da situação atual do regime imposto por Fidel Castro.

Quem é Benito Díaz

Benito Díaz, nosso entrevistado, fazia seus estudos superiores na Faculdade de Direito da Universidade de Havana quando se viu forçado pelos acontecimentos a pedir e obter asilo na embaixada brasileira em Havana, lá permanecendo pelo espaço de três meses, após o que veio para nosso país no dia 28 de março deste ano.

Conta 20 anos de idade e continua atualmente seus estudos de Direito na Pontifícia Universidade Católica da Guanabara. Lutou ativamente contra o regime de Fulgencio Batista, participando da Frente Estudantil Nacional, que agrupava tanto estudantes secundários como universitários. Após a memorável vitória sobre Batista, continuou apoiando a Revolução durante dois anos, quando compreendeu que a mesma tinha sido traída em seus princípios. Daí em diante passou a lutar contra Fidel Castro, principal traidor, filiando-se ao Diretório Revolucionário Estudantil — DRE —, usando de todos os meios necessários, como guerrilhas, sabotagens constantes e atentados pessoais.

Cuba: situação atual

Respondendo primeiramente qual a situação atual de Cuba, declarou-nos Benito Díaz que o racionamento de gêneros de primeira necessidade é constante, provocando com isso muitas desordens e descontentamento na população. Apesar da bem-armada e terrível milícia, a luta contra Fidel continua progredindo. Os grupos organizados contra o regime são sempre dissolvidos pelas armas, sendo presos seus manifestantes. Contudo, é oportuno que se destaque — prossegue — que essas mesmas milícias viram-se contra Castro quando têm oportunidade de fazê-lo com êxito.

Quanto à chegada a Cuba de contingentes do exército russo, disse que nada podia acrescentar além daquilo que tem sido através dos jornais.

Frisou, porém, que quando de sua vinda ao Brasil grande era o número de russos, tchecos e chineses que entravam diariamente em Cuba, com a finalidade de garantir o regime castro-comunista, mas rotulados todos eles de técnicos, os quais vivem confortavelmente instalados nas antigas mansões dos latifundiários, inclusive com carros de luxo à disposição, numa afronta ao bom povo de seu país.

O operário cubano

É lastimável a condição do operário cubano — declarou nosso entrevistado. Não possuem a mínima liberdade sindical, sendo seus órgãos de classe dominados pelos comunistas, e seus legítimos líderes, como aconteceu com David Salvador, secretário-geral da Confederação dos Trabalhadores de Cuba e dirigente máximo da clandestinidade operária contra Batista, que foi condenado a 30 anos de prisão.

Além disso, a classe operária cubana se viu privada do direito de
