Vivo en Cuba.

Alpha 66 informa:

Reportes que nos llegan desde nuestras células militantes dentro de Cuba determinan que las acciones iniciadas por nuestra Organización, que en una de sus etapas culminó con el desembarco del Coronel Vicente Méndez (Mendez) el 17 de abril en Oriente, están teniendo repercusión en otras provincias de la isla.

No es sólo en Oriente donde las fuerzas internas han respondido al estímulo exterior representado por las acciones de Alpha 66; en Guantánamo (Guantánamy), por ejemplo, se han producido reiterados brotes de rebeldía traducidos en sabotajes, resistencia y, en algunos casos, enfrentamiento directo con el régimen.

La situación en Oriente, desde luego, es la que revela con mayor claridad la decisión del pueblo cubano de sacudirse el yugo que le oprimió. A tal extremo que los propios medios de publicidad del Gobierno comunista de Cuba han tenido que informar sobre “grandes concentraciones de las Fuerzas Armadas”; en esos sectores se debe a “evolución para incrementar la producción”, cuando lo cierto es que la fracasada zafra de los 10 millones ya prácticamente ha terminado.

Las movilizaciones no han tenido otro objeto, según los reportes que hemos recibido, que frenar la ola de defecciones que se han venido produciendo en las filas de las Fuerzas Armadas y cubrir territorios en los que actúan eficazmente los patriotas cubanos.

Que el régimen de Castro está consciente de la gravedad del momento lo demuestra, entre otras cosas, la intensa purga que se está llevando a cabo en las más altas instancias del Gobierno, y que comenzó con la cesantía fulminante de José Llanús, como Ministro de Educación, y Francisco Badron, como ministro de la Industria Azucarera. Los desplazamientos de distintos elementos de los importantes cargos que venían ocupando continúan, especialmente en los “Estados Mayores” de las Fuerzas Armadas. A tal extremo que se da por segura la destitución del Comandante Guillermo García Frías (García Priás), Jefe del Partido Comunista en la provincia de Oriente, quien ha caído en “desgracia” debido a su importancia para contener a los invasores de Alpha 66 y a los elementos que en esa provincia se han sumado a las acciones.

Este estado de cosas ha llegado a tal situación explosiva que se esperan, en el curso de lo que resta de este mes, importantes acontecimientos que darán un giro favorable a la rebeldía cubana frente al régimen despótico que ocupa el poder.

Es, en síntesis, el resumen de los informes que hemos recibido, donde figuran otros aún más concretos que, de revelarse prematuramente, pudieran acercar graves peligros a elementos que actúan activamente en esas dos provincias mencionadas.
