Ceci dit, malgré tous ces obstacles qui semblent insurmontables, je n'ai pas totalement perdu l'espoir de pouvoir t'aider à sortir Clémard, ainsi que les siens, de la prison. Ce devrait rapidement, je le sais. L'essentiel est que le chef lui-même croit personnellement que l'inhabilité que nous éprouvons à satisfaire les exigences du moment ne sont en aucune façon imputables à Clémard, mais plutôt à des circonstances totalement indépendantes de notre volonté.

Je prie Dieu Tout-Puissant pour que l'on finisse par réaliser que Clémard, en bon patriote haïtien, a eu foi en son pays et n'a pas eu tort d'expatrier, comme plus d'un l'a fait, le fruit de ses durs labeurs et de son intelligence proactive.

Je me proposais d'écrire personnellement à Son Excellence le Président à Vie d'Haïti, pour rechercher sa clémence et sa générosité pour un ami qui nous est cher. Je ne croyais alors demander ni si c'était là un geste trop grand qui pourrait avoir la vertu de l'égayer et, dans le doute, j'ai préféré m'abstenir.

Pour revenir maintenant aux possibilités de réaliser au moins partiellement la valeur exigée, je dois te dire que je suis heureux de savoir que tu détiens une procuration générale en bonne et due forme t'habilitant à ratifier tout ce que nous pourrions entreprendre à cette fin.

Séparément, par cette même voie, je te communiquerai toutes les formalités à remplir pour nous mettre en mesure de réaliser dans un délai raisonnable au moins le tiers de la somme réglée. Il serait souhaitable que tu sois mise en mesure de venir ici à New York, ce qui faciliterait beaucoup les choses, mais dans l'impossibilité d'une pareille alternative, tu devras donc agir aux conditions stipulées. Il faudra donc agir avec diligence pour nous permettre d'aller au plus vite.

Ma chère Sophie, je terminerai cette lettre déjà longue et ardue en te renouvelant mon dévouement le plus entier à la cause de notre ami Clémard et en te priant une nouvelle fois de ne jamais douter de mes sentiments propres et de ceux de ma famille pour Clémard, toi et les siens.

Affections à Gros-Miche, Marie-Claudine, Toto, Eddie et sa femme.

Bon courage!

Invariablement,

Louis A. Brun

LAE/jvb
