Mensaje uno (1). Querido amigo:

Esta tinta química especial nos permite corresponder con seguridad. La escritura desaparecerá cuando el papel se seca. Cambia de manera hoja el papel otra vez con tinta de escribir para que el mensaje se retenga. Tu conocimiento e inteligencia se necesitan ahora para obtener un panorama exacto de acontecimientos en su área. En cartas futuras te explicaré lo que se necesita. Si lees este mensaje, demuestra que nadie más lo ha leído. Todas mis cartas deben ser desarrolladas igual que esta. Los mensajes deben ser numerados consecutivamente. Confirma recibo en mensaje secreto de todas las cartas mías. Ahora te explicaré cómo quiero que me escribas.

Usando un sistema simple pero seguro: el sobre de esta carta ha sido impregnado con distintas químicas que lo han cambiado como papel carbón. Abre el sobre cuidadosamente a lo largo de todas las junturas, cortando la parte que contiene goma. El resto del sobre se usará como papel carbón y, cuando termines de usarlo, debe ser guardado en un lugar seguro, porque este carbón se puede utilizar muchas veces.

Pon el carbón (sobre), con la escritura boca arriba, sobre un papel en blanco (primera hoja), similar a este papel. Pon otro papel en blanco (segunda hoja) encima del papel carbón (sobre). Sobre el último papel en blanco (segunda hoja), escribe un mensaje usando un lápiz con la punta desgastada. Numera el mensaje número uno (1). Usa el mismo plan de esta. Escribe letra de molde encima de una superficie dura, como una mesa con tapa de vidrio o similar, para evitar impresiones en la primera hoja. Rompe el papel que contiene el mensaje visible (segunda hoja); rómpelo y bótalo en el inodoro. Esconde el papel carbón. La última hoja, o sea la primera, contiene el mensaje.

Al dorso del papel que contiene el mensaje, escribe una carta inocua de charla amistosa a tu sobrina supuesta, Lillian Martinez, 4517 (cuatro cinco uno siete) Walmsley Street, New Orleans 25 (dos cinco), Louisiana. No repito: no escribas en el lado del mensaje. Manda la carta por correo aéreo. Usa un nombre falso y dirección auténtica como remitente. Lillian sabrá que la carta es para mí y me avisará cuando la reciba.

Usando este procedimiento puedes escribir cualquier cosa que desees sin peligro, porque el papel carbón deja señales químicas invisibles que solamente pueden ser desarrolladas en nuestros laboratorios. En tu primer mensaje quiero que solamente acuses recibo y entendimiento de estas instrucciones. Haz cualquier pregunta que tengas. En mis cartas subsecuentes te pediré que me obtengas informes de asuntos en particular.

Mis mejores recuerdos.

Fin. Fin. Fin.

Soluciones
