São Paulo (Sec Paulo), le 29 février 1960

Ma Cocotte chérie,

Voici la deuxième lettre que je t'écris. D'ailleurs, ce n'est pas seulement à toi que j'ai envoyé des lettres, mais aussi à mon frère, au toubib et à mon ex-belle-sœur, et aussi aux gens chez qui j'étais avant de vous quitter voici un an passé. J'avais écrit d'ici dès que j'avais pu le faire, c'est-à-dire il y a de cela trois mois environ. Je n'ai jamais reçu aucune réponse à l'adresse que j'avais donnée. J'espère que cette fois j'aurai plus de chance, car il doit certainement y avoir une raison quelque part. Comme c'est la mode ces temps-ci, ou bien l'avion qui portait mes lettres s'est écrasé quelque part, ou bien celui qui rapportait les réponses a fait la même chose, ou alors, ce qui serait plus près de la vérité, il n'y a jamais eu de réponse pour une raison qui m'échappe. Il est possible aussi, comme je suis souvent en déplacement dans le pays ou même en dehors, que le courrier se soit envolé en fumée, les Jivaros aiment faire du feu de temps à autre.

Je vous racontais un tas de choses intéressantes des pays que j'avais l'occasion de visiter, ayant été un peu partout, mais comme je n'ai pas répété les mêmes choses plusieurs fois, vous ne saurez rien du tout si je n'ai pas de réponse à cette lettre aussi.

Je suis revenu seulement hier d'une promenade de deux mois dans le nord du pays. C'est plein de serpents et de [guesillier Parnis]. Les Brésiliennes, il y en a de vraiment chouettes et de moins chouettes aussi. Il faut y goûter pour comprendre. Je parle évidemment des Brésiliennes des grandes villes, parce que quand on quitte la ville, ça fait plutôt [Vesinet] et on aurait tendance à vouloir se payer une bouteille d'Airwick que d'y mettre le nez.

Il a fait un peu chaud ces temps-ci, c'est l'été pour cet hémisphère, et quand il pleut c'est de la vapeur qui vous descend sur le dos, mais avec un bon ventilateur, une douche froide et des boissons glacées, on arrive à ne pas fondre complètement.

Je n'ai rien à faire en [Pramne], mais tu sais bien, ma Cocotte, que je pense toujours à vous, où que je me trouve. Aussi mon idée est-elle de faire un saut pour vous voir, même ne serait-ce qu'un instant, dès que cela me sera possible.

Que s'est-il passé chez vous depuis mon départ ? Annick a dû retrouver Titi, Madame Bébert Moneartier a certainement déménagé. Nelly se met-elle toujours les doigts dans le nez ? Mais ronchonne-t-elle toujours ? Et toi, que fais-tu ? J'ai oublié le nom du chien noir... Eh oui, Opi le piseur.

Eh bien voilà, maintenant nous allons parler sérieusement. Je pense que cette lettre va t'apporter de bonnes nouvelles, mais je ne le ferai que si je suis certain d'avoir une réponse. Quand je l'aurai, je t'enverrai de l'argent, d'abord pour te dépanner et ensuite parce que je vous aime, toi et les tiens. Dès que le contact sera rétabli, je vous ferai parvenir, ou te ferai parvenir, tous les mois de quoi vous aider substantiellement et peut-être plus. Ce que je te demande en échange, c'est :

1) d'envoyer aux personnes que j'ai citées plus haut juste un petit mot pour donner mon nom et ma nouvelle adresse exactement comme celle-ci. Ni plus ni moins.

2) de demander à Annick, à Mina et à Nelly de m'écrire si elles le veulent bien, cette lettre étant aussi pour chacune d'elles et elles doivent certainement savoir combien cela me ferait plaisir.

Entre-temps, les jours passeront et je viendrai vous voir, probablement en novembre ou en décembre, si je ne me casse pas la gueule en route, les pierres sont un peu pointues sur le chemin et je suis loin. Alors je vous embrasserai beaucoup, beaucoup, toi-même, Annick, Mina et ma petite Nelly.
