a) Estabilización de las bases estrictivas. Influencia de inyecciones en la formación del personal de la enseñanza.

El Departamento de Psicología está trabajando en cada onegociacíonce:

a) Estudio de las variables participantes en la relación médico-paciente en psicoterapia individual y en psicoterapia de grupo.

b) Estabilidad manual y motrición.

c) Factores de la personalidad del médico en perturbaciones iatrogénicas.

d) Motivación y actividad motriz.

e) Hipnosis y aprendizaje.

El Departamento de Psicología Social está realizando las siguientes investigaciones:

a) Encuesta de la actitud de los estudiantes de Medicina.

b) Comportamiento de inadaptados sociales en la provincia de Neuquén.

c) Estudio sobre la burocracia.

El Departamento de Psicología Social no es un laboratorio de Ciencias Sociales; no es un Departamento de Sociología, y, si se quiere, no se rige por un concepto psicologista de la sociología. Es un laboratorio donde se siguen aspectos sociales de nuestro medio con estudiantes.

Por lo tanto, las investigaciones para estudiar las actitudes y apreciaciones de los jóvenes estudiantes cubanos, así como el estudio de las aspiraciones del hombre en los campos, en sus propias tierras o en las grandes colectivas, se efectúan en este Departamento de Psicología Social.

Por primera vez en Cuba tenemos esta oportunidad, ya que la Nación es, al fin, un gran laboratorio social donde profundos cambios se están ofreciendo a la mente investigadora, grandes posibilidades que, si no se toman en consideración, se perderán lentamente.

Como puede observarse, el estudio social se limita a aquellos aspectos peculiares no solo de nuestra tradición, sino de los cambios ocurridos en nuestro país, así como las consecuentes modificaciones psicológicas que quedarán evidenciadas en nuestros Simposios.

Además de estos tres Departamentos, el Instituto tiene cuatro Secciones: Electrónica, Estadística, Bibliografía y Publicaciones. En estos momentos, el personal que trabaja en el Instituto es como sigue: 6 profesores, 6 auxiliares, 3 psicólogas, 6 técnicas, 6 alumnos en Psicología y 6 en Psicología Social.

Como una aspiración final, trazamos por la posible unificación de nuestros esfuerzos llevada a cabo por nuestros tres Departamentos para así poder alcanzar nuestra meta, esto es, los estudios inter-
