Lo mismo contra Genaro Vázquez que contra Regis Debray o Mario Menéndez, el nuevo presidente oficial —tobas en dos personas alcohólo— importanta.

Que la solidaridad revolucionaria y no de la limosna infamante, otorgada por malas conciencias que buscan una precaria tranquilidad. Independientemente de que siga usted encontrando «elementales razones humanas» o se le hayan agotado las que exhibió, esta carta tiene importancia para mi dignidad personal y por ello esperaré a que la publique hasta el jueves, pero reservándome copia y el derecho de hacerla pública por otros medios en caso necesario. —Atentamente, Víctor Rico Galán».

«Eso fue ayer, pero hoy ya todo cambió: la mala conciencia del “Jefe Pagés” se volvió Studies; el héroe que rechazaba la “limosna” pagesina se vuelve limosnero; quien se negó a escribir en “Siempre” por elementales razones de dignidad, se ha vuelto indigno. Ese es el camino que enseña el colaborador de “Siempre”.

«Insulta a Genaro Vázquez desde “Siempre”, ¡vaya dignidad!». Escuchar rabillo sobre Debray, sobre los guerrilleros brasileños; mentir, desapareciéndolos del mundo de los vivos, es obra de sucios plumíferos; cuando se use la tribunita confusionista de “Siempre”.

«Bien informado está el maniquí del “Jefe Pagés”. No sólo sabe lo que les ha pasado a todos en Brasil; no sólo califica de «idiota histórico» a Debray, sino que puede afirmar que el responsable del asesinato de Pablo Alvarado B. no es “su” general Arcaute, sino que hay más por allí que difaman las culpas. El señor Galán personalmente afirma: “Me consta que el Presidente de la República estaba informado”. Sólo él, que tiene comunicación con tan poderosos sujetos, él, el sabihondo informado, puede calumniar a cuenta de su patrón con tan ridículas “razones” como las de que si el secuestrado Castrejón es de la Coca-Cola y, por tanto, miembro del Opus Dei, es increíble que Genaro no tenga una choza en Guerrero, por lo que no se puede creer a Castrejón que lo trajeran a salto de mata, alquilando el paso de los guerrilleros». ¡Vaya lógica ignara!

«¿Y cómo traje al extinto Pablo Alvarado Barrera?, así con el nombre escrito, ya que muchas veces lanzó en contra del extinto su veneno baba de caminador, acusándolo de agente de la CIA. Lo único grave que dice de Pablo es llamarlo “rufián”, para más adelante, en el penúltimo párrafo de su “artículo”, citarlo indirectamente y llamarle uno de esos “desesperados, aventureros, terroristas... que se mueren”.» Pero ya el revolucionario Pablo Alvarado Barrera no puede responderle, como tampoco puede hacerlo directamente Mario R. Menéndez Rodríguez, desterrado por el gobierno en La Habana, Cuba. Pero podemos, los que día a día luchamos por sacar esta revista, exigir a este pobre Galán y a sus amos de “Siempre” y a los amos de ambos, a los gobernantes de México y a la clase dominante que los sostiene, lanzarles una exigencia clara y terminante:

«Ustedes, bien informados polizontes, bien informados criados con o sin librea, prueben con sus elementos que la revista POR QUE? está financiada por la CIA o por instrumentos de la CIA. Demuestren, señores gobernantes de México, servil instrumento de todos los gobernantes en turno, “Jefe Pagés”, demuestren lo que afirma Rico Galán por órdenes de ustedes.

«Esperamos sus»
