Robert Williams

Robert Williams es considerado en Cuba como una calamidad que no puede hacer mucho, no solamente por su complicado rango del Deep South (Deep Sputh), sino también por su incongruencia mental y vertical. Suele vérsele acompañado siempre de un traductor, por lo general un negro cubano. Su penúltimo traductor fue Carlos Moore, que hoy reside en San José y que provocó una aguda polémica en los círculos cubanos y negros de Cuba en Francia, al publicar en el periódico “Solidaridad Africana” un artículo que tomaba las tesis del intelectual negro cubano Walterio Carbonell sobre la pretendida discriminación social que existe en los medios políticos y dirigentes cubanos. Este asunto tuvo repercusiones en Cuba y no solo trajo problemas al verdadero autor del artículo (Walterio Carbonell, hoy exiliado de la Unión de Escritores de Cuba), sino al propio Williams, quien más de una vez había expresado tal opinión en público y en privado.

Las desventuras de Williams no se concentraron aquí, sino cuando inició su línea chino-revolucionaria mucho tiempo después que todos los medios políticos, oficiales, intelectuales y dirigentes de Cuba se habían reorientado hacia el Sur. Williams complicó su situación con un viaje a China Roja y actualmente Cuba se encuentra casi aislado, y no suele ver a Fidel Castro, a Dorticós y a los otros dirigentes revolucionarios con la facilidad con que solía hacerlo antes. Todavía conserva muchos de sus privilegios —el traductor perenne, la casa, la comida, la educación de sus hijos y, creo, la propaganda radical antiamericana—, pero solamente porque su caso es muy conocido fuera de Cuba y en el Sur llegó a tener cierta audiencia después de su fuga de Estados Unidos a Cuba y de haber dispuesto de una potente emisora (Radio Habana Cuba) para sus confusos mensajes de odio racial.

No me extrañaría que Robert Williams fuese declarado insane por un grupo de psiquiatras competentes. En Cuba, la gente de la calle lo tiene por tal. Ahora, en la Conferencia Tricontinental, está asimilando su inestabilidad psíquica a la teoría de la revolución permanente —o a la lucha de la liberación de los pueblos de color.
