6. PSÍQUICAS.

No muestra tensión nerviosa de ninguna índole casi nunca. Sabe dominarse muy bien. Es frío y calculador. Nada de tics. Lejos de ser histérico. Se enoja en muy raras ocasiones. Demuestra su enojo más bien con gestos (puertazo) que con palabras. No trata despectivamente a nadie. Parece ser sumiso, pero es muy paciente.

7. SENTIDO DEL HUMOR.

Bromea no muy a menudo; si lo hace, se nota un fino sentido del humor en sus bromas. No cuenta ninguna clase de cuentos obscenos. No creo que le guste escuchar procacidades y profanidades. Su mujer lo reta a menudo y muchas veces lo insulta. Su reacción aparente es no prestarle la menor atención. En más de un año de escucha no noté en él referencias al sexo.

8. HÁBITOS, INTERESES Y HOBBIES.

a) ¿Tiene intereses, hábitos o manualidades especiales? No se nota. Al parecer hace palabras cruzadas. Lee revistas y diarios asiduamente. Ve televisión.

b) ¿Le agradan las bebidas alcohólicas? Consume alcohol en forma moderada. Vermouth, Coca “Reserva San Juan” y Fernet Branca son las bebidas preferidas. Al parecer no toma vino con las comidas.

c) ¿Tiene inclinación especial hacia el sexo? No muestra aparente inclinación hacia el sexo. Su mujer de vez en cuando le hace escenas de celos. No creo que el sexo lo domine, pero tampoco que no vaya a oír alguna que otra aventura (nada profundo) si se le presenta la oportunidad. En una oportunidad Rosa le reprochó, haciendo un gran escándalo, porque le vio besar en la boca a una mujer, también de la embajada; no se encuentra a quién.

d) ¿Hay referencias a cigarrillos en la casa? No tiene hábito habitual.

e) ¿Cuáles son sus comidas preferidas? No hay referencias. Las comidas son preparadas por Rosa.

f) ¿Cuáles son sus compañías preferidas? No trata con sus colegas y familia. Mantiene ya el grupo de sus amistades dentro del cuerpo diplomático. Al parecer es un tipo que suele hacer amistades fácilmente. No parece tener amigos íntimos. Sus colegas le quieren y respetan, al parecer con sinceridad.

g) ¿Tiene hábito de gastar dinero? ¿Se queja él o su familia de falta de dinero? ¿Cuáles son sus reacciones ante quejas de carácter económico? No tiene hábito de gastar dinero. Es lo contrario. En esto coincide con Rosa; lo considera egoísta, sin ser mezquino.
