“Sindicalistas” Soviéticos Pretenden Colonizarnos

Entre risas, protestas y estupor, se ha recibido la noticia de que dos “sindicalistas” rusos han estado en enjuagues con pretendidos dirigentes del sindicalismo peruano.

Boris Popov y Víctor Mednikov, miembros del Presidium del Consejo Central de los Sindicatos de la Unión Soviética, han estado el lunes en una asamblea de delegados de la fantasmal Confederación General de Trabajadores del Perú. Y en esta ocasión se hizo público que los “sindicalistas” rusos mantienen contacto con el laborismo peruano desde que se iniciaron las gestiones para que el Perú y Rusia entablasen relaciones diplomáticas.

Esta “confederación general”, alentada por los comunistas y “El Comercio”, carece de reconocimiento y sólo se representa a sí misma. La forman un puñado de trabajadores y agitadores que hacen, sin resultado alguno, la guerra a la Confederación de Trabajadores del Perú (CTP), que es el organismo auténtico del sindicalismo peruano, goza de reconocimientos nacional e internacional y representa a los trabajadores en las cajas de los seguros sociales. A mayor abundamiento, la CTP también tiene la personería legal y masiva de los trabajadores peruanos, pues sus dirigentes, acompañantes al Ministro de Trabajo, General JorgeERNANDO, viajaron a la reunión de la OIT en Ginebra, donde el martes habló Paulo VI.

Si los “sindicalistas” rusos tuvieran honestos propósitos de solidaridad e intercambio laboral, podrían haber buscado contacto con la auténtica representación peruana, esto es, con la CTP. ¿Por qué, en cambio, “confraternizarán” con la institución divisionista y fantasmal?

Una sola es la respuesta. En Rusia no existe sindicalismo. Sus entidades sindicales, su pomposo “Presidium”, sólo son una farsa. Porque en Rusia los trabajadores carecen de derechos, están virtualmente esclavizados y jamás, desde que allí impera el comunismo, han hecho una huelga. Por eso Popov y Mednikov (Madnikov), “confraternizarán” con sus pares, los comunistas peruanos que se suman a la mascarada moscovita.

Por lo demás, lo ocurrido —y más y más sucesos que tendremos que lamentar— era de esperarse. Las embajadas de los países comunistas, según lo hacen en América Latina y en el resto del mundo, son agencias de penetración, propaganda y subversión.

Ya están llegando, como puntas de lanza, “sindicalistas”, “periodistas” y “técnicos”. Sin duda tienen buenos métodos de persuasión, disponen de mucho dinero y dispensan favores a manos llenas. Frente a todo ello, por suerte, el auténtico sindicalismo está en alerta.

“¡Medicinas Baratas!”, Verdad...

El General FAP Eduardo Montero Rojas, Ministro de Salud, debe estar muy contento. La asistencia hospitalaria es necesariamente costosa, y los recursos que el Estado tiene nunca serán suficientes.

Pero ha recibido un ofrecimiento extraordinario: medicinas a precio de costo que pueden cubrir las necesidades de los múltiples servicios gratuitos que el Estado mantiene dentro de su política asistencial.

El ofrecimiento le ha sido hecho por la Asociación de Laboratorios Farmacéuticos del Perú (Alafarpe), “consecuente con su espíritu de servicio y su sensibilidad social”.

Montero recibió el ofrecimiento de viva voz, de los directivos de Alafarpe que lo visitaron en su despacho. Agradeció, sin duda complacido, y dijo que una comisión especial estudiará debidamente el ofrecimiento.

Que una industria ofrezca sus productos renunci
