Comunistas jóvenes tendrán que caer en manos de Moscú, el que quiere recibir alguna ayuda para sus planes subversivos. La van a recibir, pero tendrán que comprometerse con la línea moscovita.

Y, por último, campaña contra el imperialismo, en los dos aspectos, militar y económico, dentro de Latinoamérica. Incremento de las revueltas en Santo Domingo, para tomar a Santo Domingo como una espina irritativa constante que dé base a esta campaña.

Todos los países latinoamericanos son conscientes de esto. ¡Todos los países latinoamericanos! Y hay países latinoamericanos que no pueden darse el lujo de continuar la estabilidad de su país con la presencia de un Fidel Castro en Cuba.

La O.E.A. está en una disyuntiva: o toma la decisión para la cual se creó, o sencilla y lícitamente, la O.E.A. perderá su vigencia en Latinoamérica.

NORMAN DIAZ: Doctor Artime, en los rotativos internacionales, como en los hilos telegráficos también internacionales, se ha destacado extraordinariamente la crisis Castro-Pekín. ¿Ese hecho puede beneficiar a Castro o, de lo contrario, creo usted que le hará daño suficiente como para contribuir a su derrocamiento?

ARTIME: La línea china, en estos momentos, ya está ocasionando grandes dificultades a Fidel Castro. Raúl Castro está reunido, hace tres días, con el Estado Mayor y con la Jefatura Suprema de los Cuerpos Represivos para una purga que se avecina en estos días próximos.

Como usted comprenderá, el señor Embajador chino, que reparte la propaganda, no va a ir campamento por campamento repartiendo la propaganda china. Había vehículos, dentro de esos campamentos, que hacían circular una propaganda; y hay hombres, dentro de los campamentos militares de Cuba, que son fanáticos de la línea china. El Che Guevara fue eliminado porque el Che Guevara era la cabeza visible de aquello; pero queda la organización y está vigente y será en los próximos días la primera de la serie de purgas que amenaza al Ejército Rebelde Cubano...

NORMAN DIAZ: Doctor, yo vuelvo a insistir otra vez... “Eliminado”, ¿en qué sentido? ¿Separado de las filas del Ejército o eliminado...?

ARTIME: Eliminado físicamente.

RICARDO NUÑEZ

NORMAN DIAZ: ...físicamente... Gracias.

ARTIME: ...El Comandante, los grandes fallos se los perdonó con separación del cargo...

NORMAN DIAZ: Gracias, Doctor.

NUÑEZ: Doctor Artime, usted sabe que los comunistas —como regla general— utilizan una serie de medidas para difamar y una serie de rumores para difamar a los dirigentes que se enfrentan contra ellos con éxito.

...Con respecto a esto, me viene a la memoria una anécdota de un profesor mejicano, que era profesor universitario, que era destacado anticomunista. Y a este profesor, los comunistas empezaron a decir que él había aumentado y se había superado en su carrera debido a que su hermana mantenía relaciones con un influyente personaje. Tiempo después, este señor fue a un programa de radio y un periodista, no pudiendo contenerse ante esos rumores que existían, le preguntó: “Oigame, existen rumores, profesor, de que su hermana...” Dice el hombre: “Pues mire, yo soy el primer sorprendido, porque yo soy hijo único, yo no tengo hermanas”... O sea, yo quisiera que usted me dijera a qué atribuye usted, Comandante Artime, el hecho de que Fidel Castro lo haya tomado como centro de los ataques a los exiliados, inclusive llegando a atribuirle riquezas personales y acusaciones de otros tipos.

ARTIME: Esas campañas hace tiempo que yo las conozco... La otra campaña del restaurante que yo tengo, de los cuatro supermercados; creo que también hice discurso para una joyería, vivo en un palacio, que es mío... Esto
