8. Fidel [OCR: Fedi] le pidió a NICO GALAN que le diera su concepto y una total evaluación de PIDU CHILO HUN. Dijo entonces que no creía que CASTRO no fuera comunista, o que fuera el más comunista; me dio la orden de que era un gran líder revolucionario y un gran tradeunionista, porque no puede jugar el papel de agitador del latinoamericano porque depende de mayor y que está bajo control estratégico. Pues NICO GALAN dijo que CASTRO se ha convertido en un instrumento de los soviéticos. También dijo que el Castillo “Chili” de Viva quería realizar que Cuba asumiera las escenas revolucionarias, pero que CASTRO no es capaz de hacerlo. Con respecto al sarandero del Chil Gut-Verá, dijo que tal vez ni el propio PIDU CASTRO sabía dónde.

9. En relación con los conflictos cubano-soviéticos, RICO CALAN [OCR: NICO GALAN] dijo que son más aparentes que reales. Luego le pedí que nombrase quién ejercía principalmente la influencia cubana o soviética. Respondió que CASTRO tiene influencia dominante dentro de los movimientos revolucionarios en Venezuela, Guatemala, todo Centroamérica y Colombia. Que los soviéticos tienen influencia dominante en Chile, Argentina y México. Agregó, sin embargo, que en México CASTRO y Loozá se ven frente a frente y tienen políticas paralelas, pero que la fuerza principal que empuja estas políticas es Rusia.

10. NICO GALAN dijo que la influencia chino-comunista en América Latina es insignificante.

11. Después de aproximadamente una hora, nuestra entrevista terminó abruptamente porque un guardia de la oficina del Director de la Frontera vino a llevarse a NICO GALAN, pues su abogado quería verlo. Sólo lo retuvo un minuto más y, muy a nuestro pesar, nos despedimos con un fuerte apretón de manos.

12. Todo lo anterior revela claramente que NICO GALAN es un convencido y ferviente revolucionario. De acuerdo con lo que dijo, creo que está asociado a una causa victoriosa. Tenía muy alta la moral y muy buenas esperanzas.

13. Regresé a la penitenciaría de Lecumberri aproximadamente a las diecisiete quince horas de esa misma tarde para otra charla con NICO CHILO. La puerta principal estaba cerrada. Toqué y un guardia abrió una pequeña mirilla. Pude ver al Director, pero el guardia me dijo que no se encontraba. Le expliqué quién era yo y qué era lo que deseaba, pero cuando el guardia oyó el nombre de NICO GALAN, dijo que era imposible verlo y corrió la mirilla. Un momento después toqué de nuevo. Le pregunté al guardia si podía pasarle un mensaje a NICO.
