Sí. Se llama "La Higuera Feliz" (La Ileguera Feliz). Pena a Juana de Arco en la actualidad y, por así decir, Juana de Arco llevada por un espiritualismo combate contra el comunismo.

Se reúne la dirección del Partido Comunista Francés y toma una línea contra Juana de Arco... ¿Quemarla? ¡No!, porque se creó un mártir... ¡INFAMARLA! Y empiezan a decir que Juana de Arco lleva una vida libre, que Juana de Arco se ha entregado a las drogas, que Juana de Arco vive con los capitanes de su Ejército... y el drama termina cuando Juana de Arco, llorando, le suplica a los comunistas que la quemen. Y el dirigente del Partido Comunista le dice: «¡NO!, ya tú estás quemada hace rato...»

Fue una vieja compañía... que puede circular dentro de los tres límites, pero, después de los tres límites, ya no circula.

No da ganas de ir, porque el otro día me encontré yo... el dueño de una joyería y me dijo: «¿Tú sabes que dices que me diste 10,000 personas...?». Yo le dije: «Empezamos a pagar, porque de verdad que me haces gran falta...».

Yo tengo riquezas... pero no son reales. La riqueza mía es saber que nosotros tenemos una organización, en toda el área del Caribe que está velando por la seguridad de sus países y más de un presidente así deba la vida a nosotros.

La riqueza mía es saber que en las lenguas una porpeda.

«Granja Modelo», donde se están formando hombres para el futuro y, a partir del mes que viene, empezarán a venir indios latinoamericanos a recibir formación para cambiar el medio ambiente y a que ellos se estén desarrollando.

La riqueza mía es saber que hay diez muchachos, en distintas universidades, preparándose en campos en que, hasta ahora, Cuba no tenía técnicos y los tendrá en el futuro.

La riqueza mía es saber que las viudas y los familiares de los presos nuestros no están abandonados ni van a pasar hambre.

La riqueza mía está en saber que, dentro de Cuba, se recibe la ayuda del Movimiento... y eso nos cuesta mucha sangre.

¿Cómo la única riqueza que yo le deje a mi hija sea el nombre mío, limpio...? Porque, por desgracia, ni siquiera un seguro de vida me quieren hacer las compañías aseguradoras. ¡Será lo único que, por tristeza, le pueda dejar yo a mi familia! Y eso sí lo cuidaré hasta sus últimas consecuencias...

NORMAN DÍAZ: Doctor Artine, tu proceso revolucionario produce siempre nuevas figuras. Y el sacudirse de la revolución democrática cubana entraña un gran anhelo, que solo puede llevarse adelante con figuras como usted acaba de decir hace unos momentos, de propuestas limpias y sin compromisos.

¿Serían estas figuras, que arrastran este proceso, las que lleven a Cuba ilusionada el mañana; y de estos años de sacrificio, de dolor, para daros una patria mejor que la que teníamos? ¿Tiene usted fe en la fuerza espiritual de su generación? ¿Es usted eminentemente revolucionaria, Doctor?

ARTINE: Yo me considero revolucionaria, Norman, porque yo quiero reconocer todas las medidas democráticas y demográficas que se han implantado en mi patria. Yo quiero acabar con el paredón; yo quiero acabar con la abolición de la propiedad privada; yo quiero acabar con la discriminación de los hombres que hoy, más violentamente que nunca, se está estableciendo en mi patria; yo quiero acabar con la oligarquía que disfruta de las riquezas de mi patria, mientras el pueblo se muere de hambre.

Yo tengo fe en mi generación, Norman. Pero mi generación no es de edad; mi generación es histórica. La generación mía es la de todos los hombres limpios de todos los gobiernos, de todas las edades, de todas las clases sociales y de todos los colores de piel que han pasado por la historia de Cuba. Hombres
