Está contradicción: para poder desarrollarse hay que liberarse del explotador. Se plantea en Cuba de forma confusa, como un círculo vicioso. Para salir del monocultivo y dependencia económica de un producto hay que diversificar e industrializarlo, y para lograr la industrialización y diversificación agrícola hay que liberar la fuerza de trabajo desviada al azúcar a través de la mecanización cañera; para mecanizar hace falta la seguridad económica de que esta rinda utilidades.

El círculo vicioso:

a) Los obreros se oponían a la mecanización porque no existía otra alternativa de trabajo.

b) Los capitalistas no mecanizaban por la inseguridad del precio en el mercado mundial.

La mecanización debe habérsele presentado a algunos como una inversión ruinosa. Por otra parte, la mano de obra era barata y en grandes cantidades. El suelo tenía tales características que, casi sin atención, producía en condiciones explotables.

c) Hay un factor más complejo: la industria azucarera no tenía perspectivas a largo plazo, pero tampoco era deseable en lo inmediato por la rentabilidad que producía. Su futuro era incierto; pero su presente daba utilidades. Estas características, bajas y altas, lejos de provocar decisiones en una u otra dirección, mantuvieron un estatismo en los propietarios y gobernantes. Tal parece que vivían esperando que la impredecible situación o el simple transcurso del tiempo resolviese una situación que, a la par que les preocupaba, demostraba su ineptitud para resolver.

d) Si el azúcar era la fuente principal de ingresos y acumulación, por tanto, la base financiera del desarrollo debía ser ésta.

Problemas específicos:

a) 500.000 cortadores de caña. Representa el 10% del total de la población y cerca del 40% de la población en edad laboral.

b) El 37% de la tierra cultivada destinada a caña.

c) La concentración de la caña: la única actividad productiva que podía permitir ingresos casi seguros se encontraba distribuida entre un número relativamente bajo.

d) La repartición democrática de la fuerza de trabajo, así como las instalaciones azucareras, era horizontal, es decir, a lo largo y ancho de la Isla. Concentrar las instalaciones azucareras en tierras de mayor productividad y acorde con las instalaciones de mayor capacidad suponía también la concentración de la mano de obra.

Las dos fuentes de riquezas principales de Cuba, suelo y mano de obra, quedaron supeditadas a un monocultivo cuyo futuro era incierto.

Pudieron haber arriesgado la diversificación e industrialización del país, no tanto con las probabilidades de ganancia de un producto inseguro, sino con la realidad de un suelo rico y una fuerza de trabajo apta; pero por la ineptitud y conformismo unidos a las presiones y tutela de los Estados Unidos no encararon con resolución un proceso dinámico que su visión estrecha les hacía aparecer estático.

El simple transcurso del tiempo, con dos consecuencias inevitables, una social y otra económica —crecimiento de la producción y concentración de capital—, en las condiciones de la economía cubana, conducía a una crisis del sistema imperante: la Revolución fue la respuesta. Allende la burguesía, en su doble condición de propietaria y gobernante, se demostró incapaz y vacía; la Revolución tenía que superarla. La Revolución heredó los problemas que no habían sido encarados y las contradicciones que no habían sido resueltas.

Las soluciones que algunos escritores progresistas, estudiosos o economistas plantearon a los graves problemas de la economía nacional no sólo resultaban, con el tiempo, meros paliativos que solamente lograban la dilación de la crisis y resolución de los problemas, sino que resultaban reformas impracticables por las contradicciones que a su vez creaban. Véase, a modo de ejemplo, el apéndice No. 5 de José Antonio Gutiérrez, de fecha 28 de septiembre de 1942. También algunas conclusiones de Elton White (Etonn White) en “Azúcar Amargo”, pág. 178 y siguientes.

Pero la Revolución no solamente heredó problemas.
