Los Manifiestos del APRA y AP

Simultáneamente, el Partido Aprista y Acción Popular emplazaron, encuadrados en las posiciones de la fecha que el Gobierno anterior tenía pensada para la realización de las Elecciones Generales.

La respetable postura de ambos Partidos, al exigir al Gobierno Revolucionario que fije fechas y objetivos, merece también tomarse en cuenta. Las críticas que el APRA, especialmente, formula en su Manifiesto. El PAP admite que hay buenos propósitos al intentar la reforma de estructuras, pero que esta solo puede llevarse a cabo con una democracia representativa en el país.

Ayer muchos se hicieron esta pregunta: ¿Qué resultados esperaríamos de haberse realizado las Elecciones bajo el Gobierno de Belaunde?

A nada conduce ahora hacer especulaciones sobre el desenlace de un proceso que ni siquiera llegó a iniciarse. Pero, con todo, es interesante recoger opiniones y, siempre en el terreno de “lo que pudo ser”, dar la propia.

Muchos creen que Acción Popular (belaundista) y el APRA han formado un solo bloque en las Elecciones del 69. Basan esta presunción en el acercamiento que hubo entre ambos Partidos al final del Gobierno y, también, en el rompimiento del APRA con la UNO, que dejó al Partido de Haya de la Torre sin el aliado tradicional en las luchas políticas de los últimos 25 años que lo avalara ante las fuerzas de derecha. Y esos mismos pioneros creen que frente al PAP-AP se habrían unido UNO-MDP-TIC e Independientes, dejando en el “tercer frente” a la izquierda con los demócratas y los sectarios.

Nosotros creemos que un pacto AP-APRA se habría tornado difícil por la designación del candidato a la Presidencia. Los apristas habrían rechazado uno de los suyos. Y en este caso, el nombre de Haya de la Torre tendría que salir al frente. Es difícil que AP gubernista hubiera aceptado la candidatura de Haya. Más bien podría haber exigido la de un elemento independiente, pero el APRA ya no tenía salida ante sus huestes para que votaran por un candidato que no fuera aprista. Los motivos del 45 y del 57 habrían desaparecido.

El segundo frente se tornaba con muchas posibilidades, al considerar el desgaste del Gobierno de FBT, muchos de cuyos errores eran comparados al final por la mayoría aprista del Parlamento. Debemos admitir que esta colaboración del PAP se debió, en parte, a su deseo de hacer lo que fuera necesario para evitar el pronunciamiento militar y llegar a las Elecciones de 1969.

Para comandar ese “segundo frente” se sindicaba a Bedoya Reyes, aunque muchos consideran hasta ahora problemático que el Alcalde de Lima hubiera recibido el visto bueno del jefe de la UNO y de los líderes del MDP. Mas, como todo es posible en política, la candidatura de Bedoya apoyada por esos sectores habría tenido una fuerza singular y una chance de primera.

El repunte en las filas de la izquierda estaba asegurado. Se dejó entrever en las Elecciones de 1967 con la buena votación de Malpica. El refuerzo del DC y coyunturalistas, aunque no muy cuantioso, hubiera significado de todas maneras pasar los 200 mil votos, lo que representaba llevar un bloque aceptable de representantes al Parlamento.

En fin, todas son especulaciones, considerando lo que era nuestra política por octubre de 1968. Lo que sí es un hecho concreto es que, a los siete meses de establecido el nuevo Gobierno, los únicos grupos que están realmente en la oposición son el APRA y AP belaundista. Y ellos han sido, precisamente, los que acaban de anular las Elecciones que pudieron haberse realizado ayer.

A fines de la próxima semana llegarán a Lima los diplomáticos rusos que se establecieron en el Perú. Ha trascendido que antes de ellos vendrá Nicolai Leonov, con el objeto de escribir notas en torno a las relaciones peruano-soviéticas. Según publicaciones de diarios de Venezuela y Colombia.
