O D.R.E. de Cuba e o desembarque de tropas comunistas em Havana

A Gazeta. Florianópolis, quinta-feira, 30 de agosto de 1962.

“O Diretório Revolucionário Escambray de Cuba denuncia perante o povo de Santa Catarina o desembarque de cerca de 10 mil soldados do bloco comunista, mandados chamar por Fidel Castro, neste momento em que os operários, os camponeses e os estudantes estão lutando e pondo em perigo a continuidade do regime comunista do traidor Castro.

Entre os dias 26 e 31 de julho desembarcaram no porto de Mariel, na costa norte de Pinar del Río, de 2.500 a 3.000 ‘técnicos’, com uniforme verde-escuro, casquete branco, mochilas, fuzis-metralhadoras; 2 mil de aspecto asiático ou coreano entre 4 e 9 de agosto no porto de Casilda, na costa sul de Las Villas. Chegaram em jipes e caminhões, trazendo canhões e ambulâncias-hospitais; entre 28 e 31 de julho aportaram em Barés, na costa norte de Oriente, 500 homens; a 7 de agosto, no porto de Havana, 2.000 russos.

Também em Matanzas ocorreu um desembarque sobre o qual não há outros detalhes. As informações recebidas indicam que as tropas invasoras estão localizadas em Guanajay, antigo campo de tiro entre os quilômetros 7 e 8 da estrada que vai de Pinar del Río ao porto de La Coloma; em San Julián, onde nem a entrada de Dermidio Escalona, chefe militar de Pinar del Río, é permitida; na Cordilheira dos Órgãos, perto de Cabana; na costa norte de Pinar del Río, entre os portos de Santa Lúcia e Esperanza e entre os de Santa Lúcia e Dimas; em Torrens e Limonar, nas províncias de Havana e Matanzas; em La Cacigua, no aeroporto subterrâneo de San Antonio de los Baños, em Havana.

Com todos estes desembarques de soldados estrangeiros a serviço do imperialismo soviético, que dirão os defensores da ‘autodeterminação de Cuba’? Possivelmente calarão e não reconhecerão que neste momento a verdadeira autodeterminação do povo de Cuba está em perigo. Não reconhecerão que o povo cubano continua lutando pela sua liberdade. Continua lutando contra o homem que traiu a revolução cubana, a verdadeira Revolução Cubana. E neste momento a América Latina não pode permanecer calada ante a invasão de Cuba por soldados comunistas.

O O.D.R.E. de Cuba faz um apelo ao povo de Santa Catarina, para que expresse ao Conselho de Segurança da OEA sua condenação. O D.R.E. faz um apelo à juventude catarinense, a todo o povo de Santa Catarina, para que não permita que Cuba seja uma nova Hungria, para não permitir que sejam afogados esses gritos de revolta do povo cubano pela sua autodeterminação.

De vocês depende neste momento que Cuba seja livre!

Benito Diaz, delegado.”
