Miguel: Creo que las dos líneas saben que estamos aquí.

Guillermo: ¿Qué quiere decir eso?

Miguel: ¿Cómo decir que el gobierno de los EE. UU. sabe, no que estoy en esta habitación en este momento, pero que estoy en Esmera y que vine a hablar con ustedes? Por eso les digo a ustedes que la intención mía no es crear un doble juego ni a ustedes ni a mí. Ellos saben que mi madre está en Cuba, están conscientes de eso, y que en Cuba ustedes... Lo que quiero decir es que no hago juego sucio con ustedes.

Guillermo: [Habla de una situación y de analizarla más, muy difícil de entender.]

Miguel: Es una lucha que ha tenido muchas alternativas. Como ustedes vieron, yo cometí un error, ustedes también cometieron un error, todos cometemos errores, todos fuimos susceptibles de cometer errores. Pero siempre podemos hablar, siempre podemos hablar. Este hecho, por ejemplo, que estemos nosotros reunidos ahí, hace dos o tres años yo creo que hubiera sido imposible.

Guillermo: Este planteamiento muy rico es un planteamiento que a nosotros nos protege; eso sí, nos protege. Tendríamos que entrar a la cuestión ideológica, como tu planteamiento no creó que de momento... En nuestra opinión, entonces, el planteamiento que tú lances, ¿qué tengo que hacer yo?...

Miguel: Yo no haría nada que afectara en ninguna forma ni modo de pensar. Ya le digo, no tengo ningún interés en hacerles que tengan una idea equivocada o errónea, un doble juego como sé que hay quien lo hace, que se ponen a hacerles juego a ustedes para ver lo que dicen o hacen. Yo vivo en los EE. UU., no siento cubano, soy cubano y debo sentirme como tal, y quiero a Cuba y quiero a mis amigos que están allá, no a los amigos que están en el gobierno, otros que están presos, y por eso he venido a conversar con ustedes.

Guillermo: Esa es una disyuntiva un poquito cerrada, un poquito cerrada. Yo no puedo creer, sobre los amigos que tú tienes allá y que están en el gobierno, que no te gustaría nada positivo para ellos. Los otros amigos que tú tienes allá, que están presos, esos sí que tampoco puedes esperar nada positivo para ellos. Hay una cosa cierta: a través de ocho años, que son tres años de revolución, tú sigues manteniendo una conducta, en tu opinión, nunca jamás equivocada. ¿Hasta cuándo tú podrás seguir manteniendo esa línea de conducta? ¿Veintisiete, catorce, quince años? Tus amigos seguirán presos; yo, por mi parte, tendré una opinión quizás no muy buena de ti. El problema de Cuba yo no creo que se defina en una forma fácil. Cuba ya no es un caso aislado, tú lo sabes. Cuba forma parte de un problema continental, incluso mundial.

Miguel: Por desgracia, tanto para ustedes como para nosotros.

Guillermo: Nosotros no, por suerte. Pero bien, es la situación. La situación es un roce difícil. Porque EE. UU. no han podido liquidar... América Latina es un continente en revolución, Asia también. Claro, estos son nuestros puntos de vista que, por supuesto, pueden ser muy divergentes a los tuyos.
