Colombia (lombia), como lo confirman autoridades y voceros de expresión de México (Hójico) y como también lo deben haber registrado los servicios de inteligencia de varios países. En México (Hójico), por ejemplo, no se le ha sindicado como cabeza de un vasto movimiento subversivo en países litorales americanos. “El Tiempo” de Bogotá, en su edición del 24 de mayo del presente año, lo señala como jefe de un sujeto apodado “Gregorian”, ruso expulsado de Venezuela. Lo mismo sostienen los diarios “El Siglo” y “La República” de Bogotá.

Todo esto, pues, nos indica que, mientras el Gobierno tiende su mano amiga hacia el mundo socialista, concretamente hacia la Unión Soviética, ya empiezan a deslizarse elementos que, coludidos o no con su Gobierno —esto deberán establecerlo nuestros servicios de inteligencia—, tengan el propósito de inmiscuirse en nuestra política interna con propósitos subversivos.

Aval[a] aún más este aserto el concluyente registro gráfico de un diario local, donde se muestra a dos miembros del Presidium del Consejo Central de los Sindicatos, con sede en la Unión Soviética, participando en las deliberaciones de una llamada Asamblea Nacional de la denominada Confederación General de los Trabajadores del Perú, organismo paralelo a la CTP y que no es sino el reducto de unos cuantos sindicatos comunistas.

¿Este era el tipo de relaciones que esperábamos con la Unión Soviética y los países del mundo socialista? Creemos que no. Y por ello convendría que se movilicen nuestros elementos de seguridad y detecten las actividades que realizan o van a realizar los diplomáticos que se han de establecer en nuestra capital. Que tendamos una mano de amistad no quiere decir que toleremos el abuso de confianza de quienes pretenden corromper nuestras instituciones para enfrentarnos con el orden establecido... Si los elementos Boris Popov y Víctor (Vic tor) Mednikov, que aparecen en la foto con trabajadoras peruanas, forman parte de la delegación diplomática no lo sabemos, pero de todos modos están avalando, auspiciando y quizá hasta financiando un movimiento laboral divisionista que no podemos permitir, porque ello no es amistad, sino abuso de confianza y penetración inadmisible en los asuntos internos de la industria peruana.
