New Orleans, 25 June 1963

Dear Mr. Tella:

Posiblemente mi hijo Jorge, que vive en Washington, solicitará una entrevista con V. y le consultará un problema que él tiene; me agradaría que V. pudiera ayudarlo. Él sabe que V. y yo somos amigos y nada raras; con esto quiero decirle que él no sabe cuál es el motivo de nuestra conexión.

Hoy recibí una carta de mi pariente en Santiago de Cuba y me dice que su carta tiene fecha 13 de junio, como la última que recibo de mi parte tiene fecha 25 de marzo; esto significa que las cartas de aquí para allá están demorando más de los diez días que suponíamos. Es posible que las cartas que salen de esta ciudad vayan primero para Miami y de allí sean remitidas a Cuba vía México; esta es una suposición mía, ya que yo he escrito varias cartas para Santiago de Cuba con fechas posteriores al 25 de marzo y anteriores al 13 de junio, y no me explico el porqué de la demora. Si V. sabe de alguna forma para que la correspondencia vaya más rápidamente, podríamos utilizarla.

Como le decía en mi carta de ayer, aquí le incluyo las visas de mi hijo y de su familia; me refiero al hijo mío que vive en Cuba. En su última carta él me dice que ya solicitó el pasaporte de la más pequeña de sus dos hijas, que nació el 13 de abril de este año y cuya visa waiver fue solicitada por mí hace cuestión de un mes, poco más o menos.

Tengo informes acerca de que la Cruz Roja Internacional es la entidad que hace gestiones y que ha logrado el traslado de muchos refugiados cubanos desde La Habana; de no ser por conducto de esta organización, sería necesario obtener del Departamento de Estado (Washington) una autorización para que mi hijo y su familia lograran que las visas waiver que poseen les sirvan para trasladarse desde México a los Estados Unidos. Con esta autorización, creo que sería fácil obtener de las autoridades mexicanas visas de tránsito por México.

De todos modos le estaré muy agradecido por las gestiones que V. haga para lograr el traslado de mi hijo y su familia, que está compuesta de las siguientes personas:

Agustín Ramón Guitart Toro

Daisy del Carmen Fox Padrón (esposa)

María Elena Guitart Fox (hija mayor, 17 meses de edad)

Daisy Guitart Fox (hija menor, 2 meses de edad)

Carlos Fox Mayol (suegro o father-in-law)

Irma Fox Padrón (cuñada (cufada) o sister-in-law)

Domicilio en La Habana: Calle 68 No. 1514 entre 15 y 17, Marianao, La Habana, Cuba.

Teléfono: 2-7533

Le saluda atentamente,

Dr. Agustín Guitart.
