Conjunto de actividades biológicas o instintivas que no rebasan su nivel meramente natural y que, por tanto, no podemos considerarlas como específicamente humanas.

La actividad propiamente humana sólo se da cuando los actos dirigidos a un objeto para transformarlo se inician con un resultado ideal, o fin, y terminan con un resultado o producto efectivo, real. En este caso, los actos no sólo se hallan determinados causalmente por un estado anterior que se ha dado —efectivamente, determinación del pasado por el presente—, sino por algo que no tiene una existencia efectiva aún y que, sin embargo, determina y regula los diferentes actos antes de desembocar en un resultado real; o sea, la determinación no viene del pasado, sino del futuro.

La adopción de fines.

Este modo de articulación y determinación de los diferentes actos del proceso activo distingue radicalmente la actividad específicamente humana de cualquier otra que se halle a un nivel meramente natural. Puesta en marcha la intervención de la conciencia, gracias a la cual el resultado se da, a la vez —y en tiempos distintos—, como resultado ideal y como producto real. El resultado real que se quiere obtener existe primero idealmente, como mero producto de la conciencia, y los diferentes actos del proceso se ajustan a estructurarse conforme al resultado que se da primero en el tiempo, es decir, el resultado ideal. Por esta anticipación del resultado que se pretende obtener, la actividad propiamente humana tiene un carácter consciente. Lo característico de ella es que, por mucho que diste el resultado real del ideal, se trata, en todo caso, de adecuar intencionalmente el primero al segundo. Eso no significa que el resultado obtenido haya de ser forzosamente una mera duplicación real de un modelo ideal preexistente. No: la adecuación no tiene por qué ser perfecta. Puede asimilarse poco, o incluso nada, al fin originario, ya que éste sufre cambios, a veces radicales, en el proceso de su realización. Ahora bien, para que pueda hablarse de actividad humana, tiene que plantearse en ella un resultado ideal o fin a cumplir, como punto de partida, y una intención de adecuación, independientemente de cómo se plasme, en definitiva, el modelo ideal originario.

Esta inadecuación entre intención y resultado se pone de manifiesto tanto en la actividad de los individuos como en la actividad propiamente social. Aquí, mientras los hombres no son conscientes de las leyes que rigen el proceso económico y lo social, la persecución de diferentes fines por los miembros de la sociedad da lugar a actuaciones diversas de los individuos o grupos sociales en los que dichos fines se contraponen, equilibran o subordinan entre sí, produciendo resultados que no concuerdan con sus intenciones o que se dan con independencia de éstas. Las relaciones de producción, por ejemplo, son relaciones que los hombres contraen independientemente de su voluntad y de su conciencia. Es decir, son producidas por los hombres como productos suyos no intencionales. El progreso histórico se caracterizará, entre otras cosas, por una superación de esta intencionalidad. Los hombres que en el pasado siguieron inconscientemente la esclavitud, el feudalismo y el capitalismo se proponen hoy, conscientemente, la destrucción de las relaciones capitalistas de producción y la instauración del socialismo. Pero aunque la historia humana registre resultados que miden lo querido, esta intencionalidad no es sino la forma que socialmente adopta el resultado de la actividad desplegada por los individuos como seres sociales que actúan conscientemente. Volveremos más adelante (en el capítulo V) sobre esta cuestión.

La actividad humana es, por tanto, actividad conforme a fines, y éstos sólo existen por el hombre, como preceptos de su conciencia. Toda acción verdaderamente humana exige cierta conciencia de un fin, el cual se supedita al curso de la actividad misma.

El fin es, a su vez, la expresión de cierta actitud del sujeto ante la realidad. Por el hecho de trazarme un fin, adopto
