Guillermo: Cuando creas más débiles, cuando estaban tan aislados, no podían sentir; en cambio, el que lo logra ahora tengo una fe absoluta (?). Es una situación difícil y qué perspectivamente, no sé, quizá tú entres en análisis perspectivo de lo que tú hagas.

Eugel: Hay una cosa que es la siguiente: estaba analizando la situación. Desde el punto de vista de los…, está bien; ahora, el punto de vista mío es el siguiente: yo no soy comunista, por lo tanto… en Cuba… las ideas…

Quillero: Fíjate, mira, yo te diría a ti otra cosa. Yo te diría a ti que en Cuba hay gente que no es comunista, que no simpatiza con la revolución, que es católica, que tiene todas sus ideas, de todo tipo, sociales, clericales, diversas en general, no coincidentes con las ideas de la revolución; sin embargo, están en Cuba, tienen sus niños, tienen su trabajo, disfrutan de sus vacaciones, o sea, que es una actitud de familia que… Una cosa es el ciudadano que se va a los EE. UU. o se va para Pakistán Occidental, que no quiere saber nada más de Cuba.

Euguel: El que se vaya de Cuba y no quiera saber más de Cuba no es buen cubano.

Quillero: O quiera saber de Cuba, se entere por la prensa cómo avanza la revolución, las dificultades de la revolución, la situación mundial por la zona de Cuba, Cuba con relación a la situación mundial; se sigue sintiendo cubano, tiene una bandera cubana en la casa, se sigue sintiendo cubano. Sin embargo, se dedica a una serie de juegos un poquito peligrosos, ¿tú te das cuenta? Introducción de RF 48A (fon), introducción de… Introducción de… y hasta ahora nosotros no hemos tenido más remedio que defendernos, defendernos de la forma más humana posible, porque yo te digo a ti, realmente, con el cargo que tenía tu hermano (?) que… era para…, estaban hablando en nuestro propio idioma. Nosotros no podemos estar dando bombones al que nos tira piedras, y además vacaciones al que nos introduce materiales de espionaje.

Euguel: Exactamente igual.

Quillero: Quizás, sí.

Euguel: En los EE. UU. no, porque en los EE. UU. la situación del país es distinta a la de los países latinos. Es mejor.

Quillero: Hay una diferencia sensible, por ejemplo: nosotros no lo hacemos, juzgamos contra nuestro propio país, contra nuestro propio pueblo.

Euguel: ¿Tú crees que el pueblo de Cuba está contento con la situación de ahora?

Guillermo: Yo creo que sí. Mira, yo te voy a decir otra cosa para que tú tengas una idea clara y nítida de esto. Hay una serie de gente con nivel cultural bastante alto, que no tienen por qué sentirse en contra de la revolución, aunque no sean revolucionarios sinceros, que, si miras desde el punto de vista económico, han mejorado con la revolución; y los miramos desde el punto de vista político, han mejorado también, ¿te das cuenta? Distintas a estas personas, nosotros las cualidades también parte del pueblo de Cuba. Mira, a nosotros no nos preocupa ni que tú lograras de tu (?), incluso… un ridículo, ¿tú te das cuenta?
