EXCELSIOR 16A, lunes 18 de diciembre de 1961

Encuesta

Sigue de la página anterior.

Orozco y David Alfaro Siqueiros. Esto no sólo en el Sur, sino en todo el país, del uno al otro confín...

“Y en más reciente manifestación artística, tenemos a Rufino Tamayo y a José Luis Cuevas. Estos ejercen influencia de vanguardia entre los artistas norteamericanos contemporáneos”.

Prosigue López:

“Los autores mexicanos, escritores y poetas, no han ganado aún la abundante publicidad que ha acogido a los pintores. Pero, sin embargo, recientemente han recibido atención dos jóvenes escritores: Luis Spota y Carlos Fuentes...

Nada más”.

“Es triste deplorar que muchos norteamericanos se vean privados del placer de leer a Mariano Azuela, Carlos González Peña, José Vasconcelos y otros titanes de las letras mexicanas”. Sin embargo, puede advertirse un reciente y súbito interés por las novelas y cuentos de Juan José Arreola y Juan Rulfo”.

“Si pasamos al arte cinematográfico, de máximo interés moderno, México puede convertirse en el centro de una de las más grandes producciones artísticas del mundo. Los más refinados y exigentes espectadores de Nueva York, Los Ángeles, Chicago y otras ciudades, se han impresionado grandemente con películas tales como: “Macario”, “Raíces”, “Los Olvidados” y otras más de extraordinaria factura”.

En los círculos cinematográficos se menciona con elogio al mexicano Gabriel Figueroa, como uno de los camarógrafos más grandes del mundo.

“Y por supuesto —comenta López con una amplia sonrisa—, ni que hablar de nuestro extraordinario “Cantinflas”, que se ha convertido en la atracción de taquilla más importante, a la altura de Anthony Quinn, Gilbert Roland”.

En el campo profesional, un número considerable de brillantes profesionistas mexicoamericanos se han distinguido en sus respectivas actividades.

Mencionemos, por ejemplo, al gran abogado Raúl Magaña, de Los Ángeles, que es considerado como el mejor litigante al oeste del Mississippi.

“En derecho procesal, en medicina legal y en recursos judiciales, Magaña es autoridad en todo Estados Unidos. Ha dictado conferencias ante la Barra Nacional y en numerosas universidades. Magaña es hijo de un funcionario mexicano que fue por muchos años cónsul en San Francisco. Nació en México y siempre ha mantenido estrecho contacto con su país de origen.

“En resumen, México está presente en Estados Unidos y seguirá estando. Esto significa una nueva fuerza social, política y cultural en ese país vecino de ustedes, y del cual soy ciudadano, orgulloso de mi origen mexicano y latino... Dos pueblos, México y Estados Unidos”.

Encuentra-América

He aquí lo que nos dice López, maestro de Harvard:

“Huelga confirmar, una vez más, que, en todos los órdenes, y desde hace décadas, la influencia mexicana, nativa o inmigrante, en el seno de nosotros, ha sido sobresaliente y visible. Visible y destacada en todos los campos de la cultura; ya no sólo de la vida cívica.

“Baste haber viajado por la parte sur del país, para que hasta el más superficial observador reconozca, de inmediato, la influencia de México. En la arquitectura, en la música, en la alimentación, en los nombres españoles de las ciudades; en la misma composición étnica del pueblo”.

El abogado Henry P. López enumera, en seguida...
