R. Stein

Jueves 9 mayo 13.

14:28. El Miguel González comunica al Lío. Henríquez y el Dr. Guillotino y Lío, de parte del Gral. Migueles S., que habló por un día de las madres no resultaría como que se vieran, además de que el General tiene otro compromiso previo. Por tal motivo los espera el sábado a las 12:00 hs. en su casa de Indias. Ambos aceptan estar presentes. (2757)

Posteriormente el Dr. Munteo indica al Lío. Ministro Fernández que, en vista de que el sábado tendrá que ir a casa del Gral. Saavedra, se pospone la reunión que tenía prevista. (2752) 7/9/94

14:34. Victoriano Calafar queda en desayunar al [sic] con Lincei Stonos S., a las 09:20 hs. en Scaborn's de Lurango.

19:09. (2152) Mirso Cuiller dice a Nacho Agosta que Enlia tiene un texto y le pide que haga el único favor de ayudar. Nacho indica que ya lo recogió y le distribuyó. Aguilar comenta que está bien, pues esta cosa tiene actualidad.

19:41. Parmando Calama felicita calurosamente a Álvaro Y. Jiménez por el documento de hoy; es excelente. Inolita le propone que, si leyó lo del alboroto que se armó con la ida allá, Inolita fue a la sesión plenaria del Congreso de representantes con un paso de ronda. Parmando asiente. Inolita dice que la cosa está un poco cambiada, pero estuvo sensacional. París felicita a DJ: “Qué bueno que no te desanimes”. Inolita comenta que “no, tiene que seguir luchando”, y agrega que a David le pareció magnífico el documento del 21. Parmendo indica que se escribió Calafaro y, a pesar de que anduvo con ellos líos, pone tu: “Vamos por buen camino, de eso estoy seguro”.

21:14. Desde la Provincia de Ciencias Políticas, Lío Mirto (Mirto) le dice al Hallado. Cúrcio, quien se encuentra en el MI, que está conversando con los estudiantes y quieren ir a las 22:30. Inolito no les puede esperar más; tiene un compromiso y son las 22:00 hs. Lilo va a Mirto en contacto con el estudiante Salto. Hillertu explica que en la última reunión se llegó al acuerdo de que el Comité del D.P. son dirigidos por el Comité Nacional, y como a mí se me ha encargado de la Comisión de Organización del Movimiento, quiere ponerse en contacto con ustedes para llevar adelante lo que hemos delineado, así como para que inviten a muchachos serios y responsables que quieran dar parte de su tiempo al Movimiento. VAI propone conversar el sábado en la C.U.
