Una mujer cubana, Martha Gonzales (Martha González), ha publicado un libro en Cuba que ha tenido un notable éxito en las librerías. Su título: “Paolo Palabre”. Relata en él cómo se desarrolla la vida en Miami. Ella era una exiliada que retornó a su patria al encontrarse inconforme con su exilio. Estas hojas las escribió una mujer cubana, que también se encuentra inconforme de vivir en su patria, la cual se ha convertido en una cárcel y que, por tanto, no tiene la libertad de poder escoger, quién sabe un día para ripostar en ese famoso libro.

No han sido escritas estas hojas con el fin de publicación, y eso se nota al ver el descuido o la necesidad de pensar inadvertidamente del erizo gusano que me hace el favor de pasarlas a máquina, ya que ese trabajo no se hace en una oficina central y en horas de trabajo. En un riesgo necesario de correr. Pero aunque no han sido escritas con ese afán, repito, quien asíque alguna información se pudiera publicar, sería uno de los documentos que llegan desde Cuba, escritos por una cubana que empuña la verdad y, aunque a veces se exalta por el odio, trata en todo momento de ser lo más objetiva posible.

Conferencia televisada.

Aunque el título dice “conferencia”, fue más bien una charla con advertencia de la actriz Consuelto Vidal (Consuelo Vidal), ya que ella y dos hombres más charlaron durante un rato con Martha Gonzáles (Martha González) el 25 de mayo de 1965 por la televisión de Cuba. Fui a casa de una amiga una noche a ver el programa y tratamos de escribir las conclusiones sacadas.

La primera conclusión es que no fue precedida por el aparato o núcleo del aparato comunitario de C.F.S.O.P. Chica comparecencia. Ellos cuidan mucho la propaganda y se vio soltura en la señora Martha al hablar. Se vio muy bien que venían de un país donde la libertad de expresión, aun para los extranjeros, es un derecho que nadie puede contar, y en cómo dijo se notó la contradicción con lo que afirma la propaganda comunitaria hoy en Cuba.

Alguien ha de saber eso, claro, y Martha entenderá poco a poco lo que es el comunismo. Dijo Martha que en Miami habían construido un barrio multidimensional y muy económico llamado “Pastorita”. Se ve la ironía de ese nombre, ya que al comenzar el gobierno revolucionario en Cuba, terminó Pastora Mujeres la reconocibilidad de las viviendas por medio del norteamericano de la lotería regional.

Al convertirse la revolución, por obra y gracia del dictador Castro, en comunitaria, aquello pasó a ser un “cuento de una noche de verano”, y hoy los cubanos sufren los encargos más grandes de vivienda, con los cuales se han enfrentado a través de toda su historia, y el mismo Castro ha dicho que por lo menos 25 años se necesitan para resolver ese problema. Aparte de ello, él no consideró el número de la población dentro de un cuarto de millón.

Habla Martha de que lo solventaba la igualdad con que se trataba a todos los exiliados. ¿No es acaso la igualdad lo que predican los comunistas, cuando no la ejercen en la práctica? ¿Dónde hay igualdad entonces? Dice que los cubanos en Miami insultan a los norteamericanos, discuten con ellos de política en las escuelas y que le tienen un formidable odio a Kennedy cuando estaba viviente, llegando incluso muchos a emborracharse cuando lo asesinaron y brindar por su muerte. ¿Quién se atreve hoy en Cuba a manifestar siquiera una sonrisa porque al dictador le duela una muela? ¿Dónde radica entonces la libertad?

Habla de la delincuencia en Miami: bolita, charada, robo, inmoralidad, etcétera, pero también incluye a los castigos policiales; por tanto, no ocurren estos casos con el beneplácito del gobierno de Norteamérica. En Cuba, sin embargo, lo que no se puede es ser contrarrevolucionario.
