Holguín, 8 de noviembre de 1963

Muy estimado amigo:

Me complació mucho la llegada de su apreciada carta. Tenía ciertas dudas de que la anterior mía hubiera llegado a su poder. Su carta de los últimos días de septiembre me llegó solo hace pocos días. Hay demora en la correspondencia por razones obvias. Por su interés en mi estado de salud, le quedo muy agradecido y confío en que el plan que sigo me restablezca prontamente. A veces estoy muy pesimista y considero mi caso crónico y definitivamente incurable. (Se refiere a la situación en Cuba y a lo difícil que resulta derrotar al régimen fidelio-cozunista [fidelio-comunista].) Sus palabras de aliento son muy apreciadas por mí. Dadas mis posibilidades trataré de, haciendo uso de la autocrítica autorizada por el partido, o tal vez la crítica sin auto, escribir la situación aquí.

A principios de octubre pasado tuvimos la visita de la Sra. Flora, terrible huracán que inició su ataque un viernes 3 y nos dejó el miércoles 8, dejando una estela de desolación y muerte. Azotó nuestra provincia y parte de Camagüey durante casi seis días, sin dejar de llover y con vientos de 100 kilómetros por hora. Francamente, creíamos que se había iniciado el segundo diluvio universal. Gracias a Dios, nuestra familia y las de amigos y conocidos no sufrieron daños ostensibles, no así las zonas rurales que fueron barridas por las corrientes, como en Cauto, zonas de Mir, Mayarí, Sagua de Tánamo, Santiago de Cuba, Guantánamo y, en fin, toda la provincia en sus zonas más bajas. Dada la incapacidad del Observatorio Nacional, la alarma fue emitida demasiado tarde, ocasionando por esta irresponsabilidad de las autoridades la pérdida de vidas y animales en sumas astronómicas; según las zonas que conozco y por informes veraces, calculo que sobre 50.000 cabezas de ganado vacuno y otra cantidad igual de porcino se perdieron. Las aves han desaparecido por completo. En vidas humanas me atrevo a asegurar que son más de tres mil. Jóvenes que habían sido llevados a las montañas a recoger café y para otras labores agrícolas han perecido por centenares, por efecto de los derrumbes de picachos y árboles, así como por las corrientes de agua que bajaban como cataratas. Ahora son conducidos hacia La Habana, en grandes rastras (big trucks), los despojos de estos infelices, como verdaderos parias, llenos de mugre y harapos, sin alimentos ni consideraciones humanas; sufren y callan, pero son incapaces de rebelarse, toda vez que la represión, más que brutal, es salvaje. Nadie puede imaginarse cómo es de monstruoso este sistema, que puede resumirse con tres palabras: falacia, propaganda y represión sin límites. Al final se apareció el gran simulador (Fidel Castro) en varios carros anfibios, escenificó un show prefabricado y se hizo proclamar “héroe salvador de los campesinos”.

Las tremendas inundaciones anegaron los depósitos subterráneos de armas y los túneles que han hecho en las lomas. El aeropuerto (se refiere al de Holguín) sufrió daños de consideración. Una caravana de más de 200 camiones llegó a esta ciudad anunciando que traían alimentos, pero, en realidad, estaban cargados de armas para sustituir a las que fueron dañadas por el ciclón; temían que se produjera un ataque de los enemigos de Castro, aprovechando las condiciones desastrosas en que se encontraba la provincia.

Como usted sabe, han sido confiscadas las fincas mayores de 5 caballerías, pero lo cierto es que también han ocupado fincas mucho menores, expulsando a los propietarios sin permitirles que llevaran algunas de sus pertenencias. La confiscación de las fincas pequeñas coincidió con el inicio del ciclón, y los ocupantes, sin conocimiento de la topografía del terreno, no
