b) Die ausländische Ehefrau eines Chilenen wird als Inhaberin einer Visacion de RESIDENTE TEMPORARIO betrachtet, wenn sie mit einem chilenischen Pass nach Chile kommt oder im Pass ihres Ehemannes eingetragen ist.

c) Die Visumgebühren betragen DD 36,20 pro Pass.

V. VISACION DE INMIGRACIÓN (Einwanderungsvisum)

a) Nach dem chilenischen D.F.L. Nr. 69 (Gesetz Nr. 69) wird das Einwanderungsvisum solchen Personen erteilt, die mit ihrer Familie nach Chile auswandern, um dort eine selbständige Tätigkeit technischer Art oder auf einem sonstigen Spezialgebiet auszuüben. Das Visum berechtigt zu einem unbefristeten Aufenthalt und zur Berufsausübung in Chile.

b) Bei der Begutachtung der Vergünstigungen für Einwanderer wird der Faktor Arbeit vor dem Faktor Kapital bewertet.

c) Das Umzugsgut des Einwanderers ist, abgesehen von einer kleinen Gebühr, zoll- und steuerfrei und auch frei von Lagergebühren.

d) Zur Beantragung des Visums sind die besonderen Bedingungen zu erfüllen, die aus unserem Circular Nr. 5 hervorgehen. Insbesondere ist die „Cartilla de Inmigración (Innigración)“ vorzulegen. Die Formulare werden vom Konsulat ausgegeben und sind in zweifacher Ausfertigung mit der Maschine in spanischer Sprache auszufüllen.

e) Die Visumgebühren betragen DM 9,10 pro Pass.

Bei der Anfertigung der Gepäckliste für ein Einwanderungsvisum ist Folgendes zu beachten:

1) Wenn das Visum bei dem Konsulat beantragt wird, dann ist die Gepäckliste in 7 Exemplaren anzufertigen. Wird das Visum in Chile beantragt, so genügen 5 Exemplare, die bei Visumerteilung vorzulegen sind. Die vorgeschriebene Form geht aus unserem Circular Nr. 8 hervor.

2) Die Gepäckliste darf nur Gegenstände zum persönlichen Bedarf und zur Berufsausübung enthalten, die vor Erteilung des Visums Eigentum des Einwanderers waren und aus seinem Herkunftsland stammen. Es muss sich um gebrauchte Gegenstände handeln. In Ausnahmefällen können sie neu sein, doch müssen sie vor der Visumerteilung erworben worden sein.

3) Unter Gegenständen zur Berufsausübung sind nur solche zu verstehen, die der Fortsetzung der Tätigkeit dienen, die der Auswanderer bisher in Deutschland ausgeübt hat.

4) Es können Haushaltsgegenstände mitgenommen werden, jedoch nur in einem der jeweiligen Situation des Einwanderers angemessenen Rahmen.

6) In Ausnahmefällen kann der Einwanderer ein Motorfahrzeug mitnehmen. Es kann ein Lastkraftwagen, Jeep, Tempowagen oder Lieferwagen sein. Lastkraftwagen, Jeep und Tempowagen können zollfrei eingeführt werden, jedoch sind für einen Lieferwagen 100 % des FOB-Wertes zu zahlen. Personenwagen oder andere Fahrzeuge kann der Einwanderer nicht mitnehmen. Er kann jedoch auch einen Traktor mitnehmen, wenn dieser für seine Tätigkeit erforderlich ist.

7) Das Umzugsgut darf keine Kunst- oder Luxusgegenstände, wie z. B. echte Teppiche, Gobelins, Musikschränke usw., enthalten.
