16. März 1950.

Bericht Nr. 13.

„Cuño“

Über die „Nationale Front“ des „demokratischen“ Deutschlands im Tageskampf sprach Wilhelm Koenen am 16.3.50 im Haus der Kultur der S.U. Der Theaterraum (Theaterraus) war voll; viele Polizisten als Zuhörer. Koenen, prominenter SED-Bonze, linientreuer Mann des „Volksrats“, ist ein typischer Agitator und Demagoge. Er spricht mit lauter, geschulter Stimme, lebhaft und einprägsam. Dabei reiht er Phrasen und Schlagworte aneinander, ohne eigene Ideen zu entwickeln. Aber der kritik- und urteilslose Hörer erliegt leicht seinem Wortschwall. Scharf und heftig sind seine Ausfälle. Adenauer ist der „skrupellose Vertreter amerikanischer Monopolinteressen“ und nebenbei ein „zweiter Schwager von McCloy (Mac Cloy)“ und hat Westdeutschland leichtsinnigerweise mit mindestens 35 Milliarden Westmark Schulden belastet, während die „Deutsche Demokratische Republik“ schuldenfrei dasteht. Elend, Verfall und Hoffnungslosigkeit herrschen in Westdeutschland. „Bei uns (d.h. im glücklichen östlichen Teil Deutschlands) geht es schrittweise voraus, während es im kolonialen Deutschland (gemeint ist der Westen) sprungweise zurückgeht!“, rief Koenen aus.

Der Redner forderte, daß die politische Agitation in ganz Berlin sowie in der Ostzone planmäßig verstärkt werden solle. Überall sollen Agitationstrupps geschult werden. Sie sollen z.B. in kleinen Gruppen in den Berliner S- und U-Bahnen durch laute Gespräche im Sinne der „nationalen Front“ die Öffentlichkeit „aufklären“. Im Ostsektor und in der Ostzone sollen sie Verständnis wecken für die (von der SED und ihren Auftraggebern) geforderte vorfristige Erfüllung des Zweijahrplanes sowie für ein neues Gesetz, das die Ablieferungspflicht der Landwirtschaft erhöht. Auch das Einsammeln von „Buntmetallen“ soll durch die politische Organisation bis herunter zu den Hausobleuten gründlicher betrieben werden. Daneben soll die „Wachsamkeit“ (ein Wort typisch moskowitischer Prägung) gegenüber den Lauen und Widerspenstigen verschärft werden. Zur Erläuterung, wie und wo die Gefahr von „Saboteuren“ droht, wurde anschließend der DEFA-Film „Der Auftrag Hoegners“, der schon oft im Hause gelaufen ist, nochmals gezeigt.

Die deutsche Bevölkerung steht, wie Koenen ausführte, vor einem entscheidenden inneren Kampfabschnitt. Es gilt, die Schranken zu beseitigen, welche die „nationale Front“ noch von ihrem Ziel trennen, ihre Grundsätze auf ganz Deutschland auszudehnen. In diesem Sinne soll das Pfingsttreffen der deutschen Jugend zu mehr als einer Demonstration werden. Ganz Berlin soll damit gewonnen werden.
