Nada dijo el secretario, que en relación nacional se... pacífica... jóvenes más en la ... Los que ... presidente Richard ... en la campaña en forma ... del pueblo de Johnson en rescate del ... “Pueblo con dos...” ... secretario de ... crimen de coreanos.

Todo país norcoreano debilita reacciones en el caso de ... estimulados el espacio. Darles la ... al avión. Poco ... comunistas se ... dividendo nacionales más de ... coreana.

IRONÍA

Representación ... que percibida ... fueron avión de fabricar ... taron a los.

Mi corresponsal me acusa de “fidelista arrepentido”, que probablemente estaba “chivateando a la gente de la clandestina cuando el desembarco de Girón”. Esto no es verdad: yo vine a él el primero de enero de 1959. Y dos años antes, andaba por la Sierra Maestra tras los “barbudos”, muchos de los cuales ahora son mis camaradas. No fui a Girón porque me vetó el Consejo. Pero me alisté. Después, los americanos me han echado años de prisión como si yo fuese un paquidermo. Solo porque de cuando en cuando digo “botija verde” a la CIA, a los Kennedy y a los “Tros de Sarienis”.

Finalmente, no tengo mala voluntad a Roblejo, a quien deseo toda clase de bienandanzas y a quien repito mi consejo anterior: No vaya a la televisión. No escriba. Estudie...

Escuchamos a Eduardo Suárez Rivas, ex senador liberal, ex senador auténtico, ex ministro de Agricultura durante el corrompido gobierno del presidente Carlos Prío Socarrás. Hablaba en un programa radial. Pontificaba. Daba consejos. Lo que no da Suárez Rivas es dinero, que no le falta en proporciones que lo libran de estrecheces.

En sus temores de que cuando caiga Castro un jefe militar afortunado se alce con el santo y la limosna del poder y le cierre el camino al pupitre senatorial o la poltrona ministerial, sin los cuales don Eduardo no concibe la vida, dijo que “ahora está de moda que los soldados en América Latina gobiernen desde una posición de izquierda, reformista, antinorteamericana, nacionalista del tipo Juan Domingo Perón o Gamal Abdel Nasser”.

¿Qué importa que gobierne uno de uniforme o de civil?

Lo trascendente es que los administradores de la cosa pública sean honrados.

Y si es posible, que también sean baratos. Y sin arrogancias, que antepongan los intereses de la patria a los del extraño poderoso.

¿No estaba Washington permanentemente haciéndoles gracia a los Betancourt, los Figueres, los Bosch, los Haya de la Torre, los Muñoz Marín?

Bueno, pues los soldados les han resubido la parada en el Perú. Y quizás pronto lo hagan en Guatemala, en Venezuela y República Dominicana.
