New York, N.Y.

Mme Clémard Joseph Charles  
Port-au-Prince  
Haiti

Ma chère Sophie,

Cette lettre est pour t'accuser réception des tiennes des 17 et 26 mai écoulés et du 4 juin en cours.

Si tu n'as pas eu de mes nouvelles depuis mon départ d'Haiti le 7 mai dernier, c'est que premièrement, je me proposais de retourner voir Clémard la semaine suivante. Le voyage a dû être difficile lorsque j'ai su que Clémard avait, à nouveau, été arrêté le 11 mai. J'ai même eu à faire un câble à un ami pour lui annoncer mon arrivée et je suis sûr qu'il a dû t'en informer.

D'ailleurs, l'arrestation de Clémard ainsi que les nouvelles des derniers événements en Haiti ont eu des effets négatifs sur les négociations en cours que j'avais entamées pour Clémard et qui semblaient vouloir aboutir. Je n'ai pas besoin de te dire combien j'en ai été bouleversé. Alors que nos amis d'ici et moi pensions pouvoir aider Clémard que nous estimons comme un frère, sa nouvelle arrestation est venue nous assommer avec une rigueur dont nous nous remettons à peine.

Avant d'aller plus loin, je dois te dire que tu ne dois point douter de notre dévouement pour Clémard. Il sait, et tu dois aussi le savoir, que nous ne saurions jamais marchander notre concours à un ami pour qui nous avons la plus grande affection et pour qui nous sommes prêts à consentir tous les sacrifices personnels que les circonstances peuvent exiger. Je crois devoir te dire que si, en dehors d'Haiti, je n'arrive à le tirer de l'impasse dans laquelle il se trouve, je doute fort, sans fausse modestie, que quelqu'un d'autre puisse réussir à le faire.

Nos puissants amis communs tant à New York, Washington, Miami et ailleurs ont tous manifesté un désir sérieux de lui venir en aide dans les limites de leurs possibilités respectives.

Depuis mon retour d'Haiti je me suis mis en action à cette fin et ai personnellement vu plusieurs personnalités du monde financier qui n'ont pas hésité à consacrer une grande partie de leur temps précieux à la concrétisation des plans que j'ai eu à envisager avec Clémard en vue de le tirer d'embarras le plus rapidement possible.
