A' esq. Helendrzrers. Salió de Cuba (Habana) el 29 de julio vía México. Estuvo 10 días en la Ciudad de México y llegó a New Orleans el 30 de agosto.

Antes del Gobierno Comunista trabajaba en la Productora de Superfosfatos de Regla; cuando esta fábrica fue confiscada e incluida en el Consolidado de Fertilizantes, desempeñó el cargo de Auxiliar del Jefe en el Departamento de Tecnología. Sus servicios terminaron cuando renunció, una semana antes de su viaje.

Me informó que el número de rusos ha aumentado considerablemente y que, cuando por radio de onda corta se decía que buena parte de ellos estaban regresando a su país, estuvieron llegando en número mayor de los que se iban. Los que se ven por las calles de La Habana son tantos como los cubanos que transitan por ellas. Todos los edificios y casas del reparto llamado “Habana del Este”, que fue construido y planeado cuando se construyó el túnel que atraviesa la bahía de La Habana, están habitados por rusos y checos, estos últimos en menor número que los rusos. Este reparto fue planeado para gente de buena posición y las casas son de primera calidad.

En la Provincia de La Habana, los campamentos rusos están ubicados en los alrededores de los pueblos llamados Wajay y El Cano; para los cubanos está prohibido transitar por estos pueblos, que fueron desalojados para ubicar allí a la oficialidad rusa. En los alrededores están instaladas ametralladoras y cañones antiaéreos en gran cantidad.

(Cerca de La Habana.)

Es vox populi que la Terminal Pesquera, que se construyó para dar facilidades a los barcos pesqueros que operan en la costa norte de Cuba, está convertida en base de submarinos rusos. El Sr. Melendezas estuvo, semanas antes de su viaje, por Santiago de Cuba y Holguín, pero nada oyó decir acerca de la base de submarinos que se dice han construido en la bahía de Banes, ciudad situada en la costa norte de la Provincia de Oriente.

Al pasar por la Provincia de Las Villas, a la entrada de la ciudad de Santa Clara, pudo observar un gran campamento de soldados rusos en tiendas de campaña; el aeropuerto de esta ciudad está controlado por rusos.

En Santiago de Cuba y Holguín se ven muchos grupos de rusos, pero en menor número que en La Habana. Él opina que el número de rusos ha aumentado en lugar de disminuir desde la crisis del mes de octubre.

En lo que se refiere a abastecimientos, lo que más abunda son arroz y macarrones. Carne, cuando la hay, entregan una libra por persona cada quince días; cuando salió de Cuba, hacía mes y medio que no había huevos ni pollos. En resumen, la comida es escasa y de mala calidad en toda la Isla.
