Vitamin.

Saison, 21 de octubre.—Los Estados Unidos devolvieron hoy a 14 soldados de las fuerzas de liberación. Expresan la esperanza de que el arribo conduzca a poner en libertad a más prisioneros. Los liberales fueron conducidos a tierra en pequeñas embarcaciones, mientras se suspendieron en ambos lados las acciones militares.

Renovación.

Año I. Tuxtla Gutiérrez, Chis., martes 22 de octubre de 1963. Número 13.

Carlos Jurado fue absuelto (AOSUETIÓ).

En un cable precedente de Guatemala, la AFP informa que la Corte de Apelaciones de la República vecina declaró absueltos por falta de pruebas a los profesores mexicanos Carlos Jurado y Carlos Manuel Pérez.

La situación en Panamá.

Panamá, 21 de octubre.—El llamamiento para una huelga general por 72 horas, hecha por la Federación Estudiantil de Panamá en protesta por el reciente golpe de Estado militar, tuvo poco éxito hoy. Informes procedentes de la ciudad nos dicen que se verificaron aislados incidentes de violencia.

Algunos comercios permanecieron cerrados y el tránsito parcialmente más rápido que el otro.

Carlos Jurado es un chiapaneco designado que, a través de su gran actividad artística como pintor y grabador, ha hecho grandes aportaciones a la cultura nacional. Como ciudadano, el pintor Carlos Jurado ha desempeñado con verdadera pasión difíciles tareas en el Instituto Nacional Indigenista, en varios de sus centros. En el de San Cristóbal fue funcionario, junto con Rosario Castellanos y Manzo Antonio Montero, del teatro gráfico “PETUL”, que en lengua tzeltal desarrollara una gran labor entre la población indígena de los años de Chiapas.

La injusta detención de los profesores Jurado y Pértul (este último profesor de la Facultad de Economía de la UNAM) movilizó a amplios grupos de intelectuales movilizados.

A través de la Secretaría de Relaciones Exteriores de nuestro país, exigió al Gobierno de Guatemala respeto a la vida de ambas personalidades y demandó un juicio apegado a la ley. Entre las numerosas peticiones en este sentido se destacó la hecha por el Colegio de Abogados de Tuxtla Gutiérrez.

Ambos detenidos estaban acusados por supuestos actos de “propaganda subversiva”, realizados el día 17 de abril; es decir, tres días después de haber caído presos cuando se dirigían, en un viaje turístico, a la República de El Salvador.

El cable de la AFP informa que ambos profesores fueron trasladados desde la cárcel hacia el aeropuerto, donde abordaron un avión.

Checoslovaquia.

Budapest, 21 de octubre.—Las primeras unidades militares húngaras que obraban en Checoslovaquia llegaron hoy a este país, cruzando la frontera por tres pueblos. Este es el primer contingente militar que parte de tierras checas, después de ser ratificado el tratado checo-soviético respecto a la permanencia o retiro de las tropas del Pacto de Varsovia.

El Apolo VII cumplió su programa.

Cabo Kennedy, 21 de octubre.—Los astronautas del Apolo-VII hicieron hoy su última transmisión por televisión a la Tierra y mantuvieron la nave en una órbita menor, para iniciar el descenso a la Tierra el día de mañana en el Atlántico Occidental.

Minutos después de
