Roja No. 4.

El periódico Palanque y Pallante, si no captara su fuerza de comunicar la nota, y por qué se preguntara el que no esté al tanto de las cosas, por cualquier fortuna; y para que se preguntara el tantier, el cultista, pero para que desacredite a todos sus ingratos, de otra forma no podrían escribir en él ni en ningún otro periódico. El que tiene que llevar semanalmente chistes a la ciudadanía está obligado a hacer chistes a veces, a forma de crítica a algunos comunistas y a la revolución, pero al comunista no se le puede atacar ni de la peor manera, aunque sea con el chiste más sano y alguna cosa que ve cosas tales y cree que criticándolas puede arreglarlas, sin darse cuenta que lo hace bien aparejado con el sistema.

Conjuntamente con esta hoja van unos recortes de periódico de Palanque y Pallante. Véase el caso de la empresa estatal al rescate: la promesa del vecino le ocasiona otra propia, al lado, y ese de al lado tiene que pagarle al gobierno porque el gobierno le afeó lo que el propio gobierno aprobó. Y en ese recorte no se aclara que la empresa cobra por adelantado y de contado, a precios elevados, y que después, de contraproporciónales, entran en venta hacia la reparación.

Pero ¿qué hacer? ¿A quién acudir en un país donde hay un solo patrón y es por añadidura el más explotador de los patrones? Hay tantier el chiste que no es chiste. Es decir, la noticia sería que por publicarla ellos, como sería ya que sale también publicada en los demás diarios, como un ejemplo de la “junta cubana”, resulta ser la parte chistosa de todas.

Como, por ejemplo, el caso de ese joven comunista —femina que sea— que ahorró con sus años de trabajo más de diez mil arrobas de caña en tres turnos. Es decir, listo veinte camiones a escasamente dos minutos por cajón. Y das el nombre y el lugar de ese joven que realizó tal hazaña. Esas mentiras descaradas es la que discusa a los propios comunistas, que son más comedidos en su creencia política.

Son tantas las mentiras que les siguen diciendo a alguno de ellos que el mundo subido para reír algo, parte de vez en cuando. Y el caso del comandante Alarcón: si este año trabajó el Viernes Santo por primera vez en su historia y cultiva este viernes cien años de continuo. Él os dice la semana de la victoria de Girón porque este año no entró en Cuba esta santa. Castigaron a los que por su fe religiosa no pudieron ir a trabajar y sacaron muchos títulos públicos del campo, y aquellos cuya fe religiosa se hacía más patente, con gas callejeras, a calar y emborracharse por las calles, en una segunda provocación que lo visto que enciende es hacer llegar hasta el odio en un pueblo que por tradición es moderadamente católico. Así es como los comunistas garantizan la...
