Nómina (Anexo “I-D”)

La nómina del mes de agosto solamente incluye a los señores Enrique Villarreal, Ana Villarreal y Elena Alencio.

Viajes (Anexo “I-F”)

Los viajes se han agrupado, considerando independientemente aquellos incurridos por las Ejecutivas del Frente, y en forma global, bajo el concepto de varios, todos los otros gastos de viajes, tal como aparecen en el Anexo “I-F”. Los gastos de viajes correspondientes a los cheques No. 89, 123, 129, 131 y 132 no tienen más justificación que los recibos debidamente firmados, pero sin los comprobantes que justifiquen la forma en que se incurrieron los gastos en cada caso.

Manutención y alquileres (Anexo “I-F”)

Estos gastos aparecen clasificados en el Anexo “I-F” en dos grupos: Alquileres ($2,954.86) y Dietas y otros gastos ($9,297.45). Muchos de los alquileres cargados no tienen el recibo correspondiente, pero sí un recibo firmado por la persona que se supone recibió el dinero para hacer los pagos de esos alquileres, según puede verse en los archivos de recibos, facturas, etc.

Los comprobantes de dietas, cajas, etc. no están debidamente bien presentados, en cuanto a la claridad y organización de los documentos, pero ya se han dado las instrucciones a los efectos de conseguir una mejor presentación de los documentos. El cheque No. 82 incluye dos partidas de $300.00 cada una, cuyos recibos, a nombre de los señores Roberto Varona y Rolando Rojas, así como otra de $125.00 a nombre de este último, no están firmados, y esos señores se encuentran fuera del país.

Comunicación (Anexo “I-G”)

Del total de $715.23 que importa el desembolso por concepto de comunicaciones, hay una partida de $500.00 que corresponde al cheque No. 126, que representa el franqueo a Cuba de 5,000 ejemplares del periódico “Lucha”.

Sección estudiantil (Anexo “I-H”)

Este total de $915.00 corresponde al cheque No. 91, que se extendió a nombre de Jorge Mas, con su recibo debidamente firmado, y fue presentada la relación de los gastos incurridos hasta cubrir esa cantidad, firmada por los responsables de esa sección, aunque no presentaron los recibos, facturas, etc., suponiendo que obren en su poder, ya que ellos deben llevar su contabilidad a los efectos del correspondiente control.
