FIN DEL CONVENIO

Yo, Presidente, entiendo que mediante la ejecución de mis deberes he recibido información y material de inteligencia y datos concernientes a la seguridad de los Estados Unidos. Esta información e inteligencia, junto con los métodos de adquisición, manejo y diseminación, son clasificados de acuerdo con las normas de seguridad establecidas por el gobierno de los Estados Unidos. Sé que la revelación de esta información sin la debida autorización está prohibida por las Leyes de Espionaje (18 USC secs. 753 y 754), y por el Acta de Seguridad Nacional de 1947, que específicamente exigen la protección de las fuentes de inteligencia y métodos contra la revelación sin autorización.

Estoy de acuerdo en que ni ahora ni nunca tendré ningún derecho, interés, título o reclamación alguna sobre ninguna de la información o inteligencia, o sobre los métodos empleados para adquirirla o manejarla que han sido de mi conocimiento, pero reconozco siempre el pleno derecho de propiedad de los Estados Unidos sobre estos asuntos.

Juro solemnemente o afirmo que nunca divulgaré, publicaré o revelaré por medio de la palabra, conducta o cualquier otro método esta información, inteligencia o conocimiento, excepto cuando sea necesario hacerlo en el cumplimiento oficial de mis deberes y de acuerdo con las leyes de los Estados Unidos, a menos que específicamente sea autorizado por escrito en todos y cada uno de los casos por un representante del gobierno de los Estados Unidos debidamente autorizado.

Entiendo que las disposiciones de este juramento permanecerán en efecto sobre mí, a pesar de que mi relación está siendo terminada.

Estoy de acuerdo en que, en caso de ser llamado a testificar en corte, procedimientos administrativos u otra clase de tribunal en relación con información o inteligencia dentro del alcance de este juramento, notificaré a un representante de los Estados Unidos debidamente autorizado inmediatamente; también dejaré saber a la corte o al tribunal de mi juramento al gobierno de los Estados Unidos y presentaré una petición de que la necesidad de testificar sea establecida antes de que se me pida hacerlo.

Entiendo que este juramento será retenido por el gobierno de los Estados Unidos para su uso futuro en cualquier asunto que esté dentro del alcance de este juramento. Acepto esta obligación libremente, sin ninguna reserva mental o propósito de evasión y en ausencia de presión o coacción.
