Cuarto 1309, Hospital Jackson Memorial, 7:10 P.M., miércoles 4 de diciembre de 1965.

Yo, Julio Aton Constanzo Palau, del 72 S.W. Cuarta calle, Miami, Florida, casado con María Constanza, la cual está aquí presente, declaro lo siguiente: Nací en Palma Soriano, Oriente, en Cuba, el 22 de mayo de 1938. Yo tengo 32 años de edad. Me casé el 10 de marzo de 1963 en Miami, Florida.

Yo no soy un ciudadano de Estados Unidos. Yo soy un residente, y tengo una hija, Elizabeth, la cual cumplió cinco años de edad el 24 de diciembre, la cual nació aquí, en este Hospital Jackson Memorial.

Mi propósito de hacer estas declaraciones se debe al hecho de que la policía ha permitido que pase varios días, y la gente que intentó quitarme la vida está afuera en la calle, libres.

El 22 de noviembre, alrededor de las 8:30 de la noche, a unas tres cuadras de mi casa, yo estaba caminando y me bajé de la acera en la avenida y la Segunda calle, en la sección del S.W., cuando oí a alguien llamarme “Atón”, y miré para ver quién era, y entonces yo sentí que ellos me disparaban, y yo veía las armas con silenciadores.

Yo vi a Ricardo Morales Navarrete, y él estaba en un Chevrolet Impala 1965, de dos puertas, amarillo con dos luces de cola. Estaba sentado en el medio de la calle.

Este hombre, Ricardo Morales Navarrete, estaba en el asiento de atrás, en el lado izquierdo. Él tenía un fusil M-3, con un silenciador, el cual dispara balas calibre .45.

Otro hombre estaba manejando, y yo lo conozco de vista, pero no sé su nombre verdadero. Lo llaman con el apodo de “El Gallego”. Este hombre, El Gallego, tenía una pistola que parecía una Beretta, con un silenciador adaptado.

Ambos me dispararon. Yo recibí 15 heridas de bala y 21 perforaciones.

Un tercer hombre estaba en el carro, llamado Francisco Rodríguez, al que apodan “El Mejicano”, el cual no disparó.

Yo identifico a Ricardo Morales Navarrete como al mismo hombre que testificó para el Gobierno en el juicio de Orlando Bosch.

Dos días antes yo lo vi a él con esta otra persona, El Gallego, observándome enfrente de mi casa. Ellos estaban en otro carro, un Polara.

Yo conozco a este Morales Navarrete de La Habana; él era jefe asistente de la sección del G-2 en el aeropuerto de Rancho Boyeros, Habana, Cuba.

Yo no he hablado con él, pero otro hombre, Eddy Fernández Pla, hace casi dos meses vino a mi casa, a eso de la una de la madrugada, para darme un mensaje de Ricardo Morales Navarrete y de Francisco Rodríguez Tamayo, “El Mejicano”, los cuales no querían ser mis enemigos; que el enemigo era Batista, y que debíamos ser amigos porque las cosas iban a cambiar.

Yo le dije que no quería tener ninguna amistad con gente que trabajaba para Fidel Castro.

La noche que Eddy Fernández Pla vino a mi casa, él estaba con otro hombre, Rogelio Fernández, el cual es un vendedor de la Firestone.

Yo tengo una bala alojada cerca de mi corazón y tuve que ser extraída con un aparato especial, según me dijo el médico.

En estos tres últimos días no me he sentido bien y, como tengo todos estos tiros en mi cuerpo, sé que estoy en una mala condición y me siento como que voy a morir; y si muero, no quiero morir sin que este gran país castigue a esos asesinos, los cuales son “melastos” para toda la sociedad.

Hago estas declaraciones completamente consciente de sus contenidos, sin coacción y de mi propia y libre voluntad.

He tenido atención médica para evitar el dolor, y no me siento bajo la influencia de ninguna droga, pero me siento muy normal y hago estas declaraciones.
