Doctor José María Díaz de Villegas y Martínez, juez municipal y encargado del Registro Civil de la ciudad de Holguín.

Certifico que al folio 383 del tomo 19 de la sección de matrimonios de este Registro Civil a mi cargo aparece la inscripción que, copiada, dice así:

Delfín Salvador Eleuterio Yebra Proenza, con Ysabel María Ynes Suárez Hondedeu. Solteros: 26 y 25 años. No. 328. En la ciudad de Holguín, a las nueve de la mañana del día veintinueve de julio de mil novecientos veintisiete, ante los señores doctor Francisco Fernández León, juez municipal sustituto, y Luis Álvarez Zaldívar, secretario, comparecen Delfín Salvador Eleuterio Yebra y Proenza, natural de Fray Benito, vecino de esta ciudad, soltero, de veintiséis años de edad, abogado, hijo de Diego y de Ascención, naturales de Fray Benito, e Ysabel María Ynes Suárez Hondedeu, natural de Gibara, vecina de esta ciudad, soltera, de veinticinco años de edad, de oficios domésticos, hija de Adolfo y de Concepción, naturales de Puerto Rico y Mayarí respectivamente, con objeto de verificar su matrimonio civil. El señor juez, después de ver que el expediente instruido al efecto está ajustado a la ley, ordenó la lectura de los artículos cincuenta y seis y cincuenta y siete del Código Civil. Leídas por mí, el secretario, dichas disposiciones legales, el señor juez preguntó a los comparecientes si deseaban celebrar su matrimonio y si efectivamente lo verificaban en este acto, y habiendo contestado afirmativamente los declaró legítimamente casados. Fueron testigos: Delfín Aguilera Ochoa y Arnelio Feria Salazar, mayores de edad y de esta vecindad. Leída esta acta y conformes, la firman todos por ante mí, el secretario, de que certifico. El sello del juzgado. Dr. Francisco Fernández. Dr. Delfín Yebra. Ysabel M. Suárez. Dr. Delfín Aguilera. A. Feria. Luis Álvarez Zaldívar.

Y para entregar a parte interesada, que así lo ha solicitado, se expide la presente en Holguín, a veinticinco de julio de mil novecientos cincuenta y ocho.

Juez municipal.

Confrontada por: secretario judicial.

Ante mí.

Secretario judicial.
