Panel

Se llama “La Jugueta Feliz” (La llogueta Feliz). Pones a Juana de Arco en la actualidad y, por supuesto, Juana de Arco, llevada por su espiritualismo, combate contra el comunismo.

Se reúne la Dirección del Partido Comunista Francés y toman una línea contra Juana de Arco... ¿La quemaría? ¡No!, porque se crea un mártir... ¡Infamia! Y empiezan a decir que Juana de Arco lleva una vida libre, que Juana de Arco se ha entregado a los tragos, que Juana de Arco vive con los capitanes de su ejército... Y el drama termina cuando Juana de Arco, llorando, le suplica a los comediantes que la quemen. Y el dirigente del Partido Comunista le dice: “¡No!, ya te están quemando hace rato”.

Fue una vieja campaña... que puede circular dentro de ciertos límites, pero, después de ciertos límites, ya no circula.

Ya da ganas de reír, porque el otro día me encontré yo con el dueño de una joyería y me dijeron: “¿Tú sabes que dicen que me diste 16,000 personas...?”. Yo le dije: “Empiécemelos a pagar, porque de verdad que me harán gran falta”.

Yo sí tengo riqueza... pero no son esas. La riqueza mía es saber que nosotros tenemos una organización en toda el área del Caribe que está velando por la seguridad de esos países, y más de un presidente nos debe la vida a nosotros.

La riqueza mía es saber que entre nosotros hay una pequeña “Granja Modelo”, donde se están formando hombres para el futuro y, a partir del mes que viene, empezarán a venir indios latinoamericanos a recibir formación para cambiar el medio ambiente en que ellos se están desarrollando.

La riqueza mía es saber que hay diez muchachos, en distintas universidades, preparándose en campos en que, hasta ahora, Cuba no tenía técnicos y los tendrá en el futuro.

La riqueza mía es saber que las vidas y los familiares de los presos cubanos no están abandonadas ni van a pasar hambre.

La riqueza mía está en saber que, dentro de Cuba, se recibe la ayuda del Movimiento... y eso no cuenta mucha sangre.

Que la única riqueza que yo le deje a mi hija sea el nombre mío, limpio... porque, por desgracia, ni siquiera una negra de vida me quieren hacer las compañías aseguradoras. ¡Será el único que, por tristeza, le pueda dejar yo a mi familiar! Y como lo he dicho, y eso sí lo cuidaremos... Y la última conferencia...

NORMAN DÍAZ (NORMAN DIAZ): Doctor Artime (Artine), todo proceso revolucionario produce siempre nuevas figuras. El mensaje de la revolución democrática cubana entraña un gran anhelo, que solo puede llevarse adelante con figuras, como usted acaba de decir hace unos momentos, de proclamaciones limpias y sin compromisos pasados.

¡Serán estas figuras, que emergen de este proceso, las que lleven a Cuba liberada el noble mensaje de estos años de sacrificio, de dolor, para darnos una patria mejor que la que teníamos! ¿Tiene usted fe en la fuerza espiritual de su generación? ¿Es usted eminentemente revolucionario, Doctor?

ARTIME: Yo me considero revolucionario, Norman, porque yo quiero revocar todas las medidas demagógicas y desastrosas que se han implantado en mi patria. Yo quiero acabar con el paredón; yo quiero acabar con la abolición de la propiedad privada; yo quiero acabar con la discriminación de los hombres que hoy, más visiblemente que nunca, se está estableciendo en mi patria; yo quiero acabar con la oligarquía que disfruta de las riquezas de mi patria, mientras el pueblo se siente sin hambre.

Yo tengo fe en mi generación, Norman. Pero mi generación no es de edad; mi generación es histórica. La generación mía es la de todos los hombres limpios de todos los gobiernos, de todas las edades, de todas las clases.
