Lee Oswald en México

Por Alberto Williams

Hace poco se exhibió en un bonito salón de cine de la ciudad de México una película que a quienes somos admiradores del Presidente asesinado de los Estados Unidos nos interesó y nos conmovió en alto grado. Era un filme muy realista, basado en la vida y la muerte del insigne estadista que supo ganarse el cariño y la admiración de todo el mundo. Se llama la película “Años de Relámpago, día de Tambores”. Para la mayoría del público ese filme, no importa hasta qué grado haya despertado su interés, sólo significó un filme más acerca de John F. Kennedy.

Para nosotros los periodistas representó mucho más, y eso porque nos recordó la tragedia de Dallas y después nuevamente nuestra curiosidad respecto al asesino Lee Oswald y su visita a México en septiembre de 1963. Pensamos que tiene importancia el recorrido a las personas con quienes tuvo tratos el asesino durante su permanencia en nuestra capital.

Aunque suele dudarse de la exactitud del informe rendido por la Comisión Warren acerca de sus investigaciones en torno a ese doloroso crimen, anotamos que ese reporte hace saber que Oswald visitó en la ciudad de México la embajada de Cuba comunista y la de la Unión Soviética. Como miembro activo que era de una organización llamada “Juego Limpio para Cuba en los Estados Unidos”, ya se imaginarán los lectores que era bien conocido del personal de la embajada de la Cuba comunista en México.

No se ha llegado a saber con seguridad los términos de la conversación que sostuvieron Lee Oswald y los rojos cubanos; pero es un dato seguro que Oswald salió de la embajada de Castro y se dirigió a la de la Unión Soviética, donde ya era conocido por los muchos años que pasó Oswald en el paraíso soviético. En esa misión diplomática sostuvo largas conversaciones con dos agentes rusos de la KGB (KGV), famosa agencia policial secreta cuya principal misión es dirigir campañas de terror y subversión desde puestos diplomáticos que simuladamente les asigna el Gobierno de México para que actúen protegidos por un derecho internacional mal aplicado.

Diremos de paso que ese arreglo desleal de las cosas, que hace aparecer a la Unión Soviética como país amigo, en tanto que sus representantes diplomáticos asestan puñaladas traperas al país que no sabe defenderse, fabrica el que los agentes rusos enviados a países pacíficos como México sean muchachos y que cada embajada soviética disponga de un personal tan numeroso, que aquello no es una misión diplomática, sino una verdadera inmigración de rojillos.

Lee Oswald tuvo tratos con los agentes secretos Pavel Yatskov y Valery Kostikov. Estos “diplomáticos” de la KGB (KGV) están todavía en servicio. El primero aparece como segundo secretario de la embajada rusa en la ciudad de México. Kostikov figura (指ura) como “agregado” de la misma embajada. Este diplomático tiene fama de representar en forma destacada la escuela antigua de acción de la KGB. Es de carácter frío, brusco y de poco refinamiento. Muestra poco respeto para sus compañeros soviéticos y menos todavía para los mexicanos en general.

Yatskov, en cambio, es el ejemplo moderno de los agentes secretos graduados por aquella institución de espionaje. Cortés, atento, no expresa nunca críticas de México y de los mexicanos, como suele hacerlo su compañero Kostikov. Pero ambos son agentes activos y de mucha confianza de la KGB en nuestro país. Los dos son personajes de cuidado, a quienes sin duda vigilan de cerca las autoridades para impedir que repitan el caso de otro esbirro soviético, Nikolai S. Leonov, que hace unos dos años estuvo designado por el Gobierno de México para meter de contrabando armas de la Cuba castrista en los pacíficos países de la América Latina.

Nikolai S. Leonov, que vive y trabaja en la ciudad de México, dirige y realiza un amplio programa de distribución de impresos subversivos en la República, en Centro
