Un ciudadano negro que venía de Santa Clara para Estados Unidos, fue provocado suciamente por un grupo de hombres en una círculo castrista. El negro, harto de las groserías, le aplastó la nariz de un contundente puñetazo a uno de los rufianes, a quien hubo que ponerle, en medio de la sangre, los huesos adentro. El negro fue condenado a 20 años de cárcel.

Esta sección puede ser acusada, prácticamente, de cualquier pecado, menos de entusiasmo por los tres grandes del destierro: Batista, Prío y la CIA.

No pasa apenas una semana sin que, por turno, los pongamos donde merecen.

Pero siempre hemos aclarado que cualquier posición correcta de estos en relación con la causa del reajuste, seríamos los primeros en aplaudirlo.

Esto se llama objetividad. O justicia. Y se basa en la presunción de que nadie es tan malo que no tenga remedio.

Recibimos de Nueva York una hoja de un amigo de LIBERTAD que también lo es de Batista, Manuel J. Benítez, que incluye unas declaraciones enviadas al maestro de periodistas que es Enrique Pozzi de Porras, editor internacional del diario “El Tiempo”, fijando su posición sobre el debatido tema de las elecciones en el exilio.

Las reproducimos y las aplaudimos.

“Ninguna persona o colectividad determinada en el exilio, por fuerte que parezca, tendrá autoridad política o moral para hablar en nombre de Cuba a individuos, entidades, instituciones o gobiernos en el extranjero.”

Lo importante es la composición de una genuina representación cubana en el exilio, una organización que hable y actúe, no como grupo, sino como pueblo.

Ayudar a LIBERTAD.

Un agasajo. Se organiza el mérito “sacerdote” hermosos a Carlos Caracas, del staff de la Clínica Guanica. Se fijará este fin de semana fecha del homenaje. También el lugar donde será homenajeado el distinguido cirujano en Guanica.

Edificio José Martí, 4.ª calle y 3.ª Avenida. Inaugurados por Orientales de Business Consultant Services. Nueva oportunidad para cubanos y latinos. De los profesores don José Puerto Rico, Mario V. González, Baldomero Guach Subirana y Baldomero Guach López. Un efusivo digno de anotarse.

Habana, a los doce días, alcalde de conferenciado del Comité Auxiliar Hispánico Católico en el Dupont Plaza, que tantas benefactoras proporciones a la Habana cubana. Gestión de fondos para la continuidad de los servicios en ese Centro.

Estudiantes cubanas. Elección de conferencias. Sobre temas: Cuba, hoy y mañana, en la Universidad de Miami, Student Union. De Haig School. Organizadores: fijarán la prensa alguna nueva cita.

La aduana de “Miami” acaba de confiscar un barco de 28 pies que “Manolito” Arturo dio a sus compañeros de la brigada, Motos y Fantón, a los que acusan de estar ayudando al gobierno democrático haitiano contra el enloquecido “Pepe” Don Duvalier. Líder de este grupo haitiano es el exministro de Port-au-Prince, Henri Vimeur, residente en África y París, que estos días andaba por Miami. Algunos creen que Vimeur es agente de la CIA. Pero lo acusan de cosas peores sus enemigos haitianos.

El abogado puertorriqueño Manuel González Suárez, quien se hizo famoso como criminalista, defendiendo a sus paisanos mexicanos que intentaron matar al presidente Harry Truman, estaba
