Resumen

Miércoles 10 febrero 1965

09:07 SOL MARGUNAS se reporta a casa del Lic. ALVAREZ y éste le pregunta cómo le fue en su viaje por Cuba. SOL responde que estupendamente. AGUILAR se alegra y comenta que sería muy bueno charlar ampliamente, pues “a nosotros nos interesan mucho tus comentarios” de todo lo que seguramente ha podido seguir de cerca. SOL agrega que éste ha sido el viaje más inteligente que ha hecho, inteligente en el sentido de la comprensión, una cosa menos emotiva. AGUILAR así lo creyó y manifiesta que ahora ya tiene una base que deberá servirle para la reapreciación de muchas cosas. SOL dice que además tiene pensado regresar muy pronto y, por tal motivo, quisiera que AGUILAR y su señora fueran el sábado a cenar a su casa. AGUILAR agradece la invitación, pero no puede aceptar en vista de que precisamente ese día deberá estar en Ciudad Obregón, pues tiene el compromiso de hacer un recorrido rápido por el Estado de Sonora, pero promete que a su regreso se pondrán de acuerdo y se reunirán.

09:24 El Dr. ALVAREZ, en voz del guatemalteco VICTOR VILLAROBINSON, pregunta a la Embajada de Cuba por GÓMEZ LÓPEZ y, al ser informado por JORRIN de que no se encuentra, deja el recado siguiente: que lo esperaron ayer los esposos que lo habían invitado y que, como no pudo ir, lo esperan el sábado para recibirlo, porque ellos van a estar fuera. JORRIN toma nota y pasa el recado.

09:37 JESÚS GIL, después de ofrecer la venta de cierta cantidad de frijol azufrado a CAMILO LAMARCA, de la oficina comercial de la Embajada Cubana, dice que mañana él almorzará con TONO NOCHA, pues es muy amigo de él y que es el Procurador de la República, y que va a aclarar esas cosas que han publicado en contra del mismo CAMILO los diarios capitalinos. Éste dice que lo tiene sin cuidado, pues es la misma prensa que siempre ha criticado a los grandes hombres y verdaderos próceres; con más razón van a criticar a un pobre hombre como lo es él. JESÚS dice que, de todas maneras, “son unos mierdas, y bien mierdas”, pero que los verdaderos amigos están con CAMILO, que lo quieren de verdad. CAMILO lo sabe y se lo agradece.

10:15 Una empleada del Lic. FERNANDO FIGUEROA TARANCO, Secretario del Presidente de la Gran Comisión del Senado, manifiesta que aquél desea ir a Cuba con su familia en viaje de placer. El Vicecónsul ABREU dice que lo puede hacer. La empleada entonces solicita “un salvoconducto para FIGUEROA”. ABREU indica que no es necesario, pues eso solo es cuando hay estado de guerra, pero que si tiene pasaporte oficial puede otorgársele la visa.
