Corregidor de bienes y han inquirido entre ellos con mucha movilidad por Arturo Bono, sin resultados satisfactorios. Coincide la información de este agente y nos dijo que está sobre la pista de un norteamericano de nombre Charles Karén Lurbov, dueño de una lancha pesquera llamada “Yolanda Bentin”, de matrícula norteamericana, y Montalena, de quien se tienen noticias fidedignas de que es traficante en armas y significa un peligro debido a la extensión de las costas costarricenses. Además, se ha informado que la Policía Secreta de la República de Panamá lo está controlando en sus viajes. Sería conveniente que el Gobierno girara las órdenes pertinentes al Cónsul General en Panamá para que se informe sobre sus actividades y su posible paso con su embarcación a aguas del Pacífico, por llegar a puertos colombianos.

Y como dato adicional, que en Golfito trabaja un vecino de nuestro, Carlos Valdez González (Armando), quien se hace pasar por Arturo González Molina, tipo de pescadores, perteneciente a la Policía de Armas durante la revolución. La bahía de Golfito tiene una nueva guardia de bienes suficiente para estas labores y, en tiempo de gobierno internacional, los Estados Unidos han aprovechado este golfo para resguardar su flota submarina, sitio donde puede perfectamente recalar una escuadra de submarinos.

El día 2 de septiembre continuó mi visita y tuve oportunidad de inspeccionar los talleres de mecánica de la Compañía Banamericana, administrativamente instalados, modernos y egresos para atender las necesidades del gran antiguo servicio de los Ferrocarriles Americanos que llegan hasta Puerto Armuelles, en territorio panameño. Desde Golfito hasta Línea (sesenta kilómetros), la vía férrea es de ancho de 38 pulgadas, y de Pinería a Puerto Armuelles (sesenta kilómetros) hay que hacer un traspaso, pero la línea solo tiene 36 pulgadas. Desde Golfito hacia el noroccidente hay tres líneas férreas de 38 pulgadas, llegando hasta Palmar y atravesando toda esta región.

Los aeródromos de esta región son: Parrita, Palmar, Golfito, La Cuesta, Caffee Gordas, campo particular de un millonario francés de apellidos Chullé, en donde no pueden aterrizar sino aviones pequeños, y Armuelles, en territorio panameño.

A las tres de la tarde, con el Mayor Parachoco y con el Licenciado Héctor Guvernare (Guvernare), Jefe del Departamento Legal de la Compañía Banamericana, arreglamos el viaje hasta Palmar Sur en motor car de la línea férrea, a cuatro horas por línea férrea desde Golfito, con el objeto de continuar nuestra visita a esta región, teniendo entendido que de Palmar a Piedras Blancas (K. 42) está completamente infestada de comisarios. Los medios de comunicación a esta región se efectúan por medio de los agentes de radiocomunicaciones, que operan los servicios de radio que atienden a las compañías aéreas.

El 3 de septiembre salimos en autocar a las siete y diez minutos por la vía férrea que conduce a Palmar. Hemos transitado toda la extensa zona bananera.
