Prometelo rompe UNIR cadenas

Cmdte. Jorge Sergiera

Cuando aquel aparato comenzó, con su ruido atronador, a echar paja por detrás, caña en trozos por el costado izquierdo, humo por arriba, y cortaba hojas verdes y cogollos, al punto, lluvia a la izquierda, alguien dijo: «¡Es barratero!». Se había realizado un sueño que tenía 100 años. Parece que le va a llegar la hora de museo al machete. Pero todavía falta; ahora hay que constituir machetes y, sobre todo, mecanizar. Hay que potenciarla para que todo el mundo pueda usarla y uno solo no se enriquezca con el trabajo de todos: la patente revolucionaria.

La esclavitud fue sustituida por el coloniaje. Una especie de servidumbre que se hizo tan común en nuestro país que cualquiera se hubiese asombrado de que así no fuese. Cuando el precio aumentaba en el mercado mundial, la alegría del cubano hacía carnaval y se enfrentaba a una danza de millones. Cuando bajaba el precio del azúcar, la tasa de crecimiento de muertes aumentaba por vía del suicidio, como ocurría en 1930-1932. Si había paz entre naciones, había crisis económicas en Cuba; si había guerra, prosperidad. Así fácilmente puede inferirse que la base del progreso estaba en la guerra. Teoría muy común en el pasado. Cuando el precio era bajo, había la esperanza del aumento. Cuando era alto, el temor de que bajara. Así, la mentalidad azucarera del pueblo, a causa del monocultivo, o como técnicamente dicen, economía unilineal, era inestable. Y si se tiene en cuenta además la historia de los últimos 60 años, sus convulsiones, guerras, etc., el desequilibrio económico tenía que ser factor de angustias y alegrías, esperanzas y desesperación que gravaban hondamente el pensamiento del pueblo. Cualquier oscilación se sentiría desde el último bohío hasta la primera residencia. Claro está que en forma muy diferente.

No obstante haber reconocido todo el mundo en dos etapas que el problema era el monocultivo y que había que diversificar los cultivos para liberarse de la dependencia de un producto, sobre todo después de la crisis económica de los años 30, no se hizo; porque el uso de las más finas cortadoras, para realizar la mejor de todas las operaciones de recolección, «no se permitió en Cuba donde hay superexistencia de mano de obra y las leyes sociales vigentes hacen su uso extremadamente difícil» (carta del Agregado Agrícola de los Estados Unidos, La Habana, 16 de febrero de 1934). Y también porque «la mecanización en cualquier tipo de actividad humana, incluyendo la agricultura, no debe ser llevada demasiado lejos si ha de amargar a los hombres que aman la tierra, la libertad y la dignidad personal». Por eso, en la Unión Soviética, donde la mecanización sobrepasa lo de la industrialización de la producción cubana, no del azúcar, se dice que los campesinos «tararean canciones de protesta aun a riesgo de ser fatigados severamente» (Azúcar Amargo, Byron White, pág. 48).

Todos estos pretextos, entre otros, reflejos de una realidad social, de una contradicción insuperable en las condiciones en que se planteaba, caracterizaron el período prerrevolucionario. Era verdad que el 56% de la tierra cultivada estaba dedicada a caña. Que el cultivo era extensivo; pero, sobre todo, porque «una mecanización óptima y precipitada de los campos cañeros podría tener consecuencias caóticas, a menos de encontrar inmediatamente otros empleos para esa fuerza de trabajo» (Byron White, pág. 50).

La contradicción que sólo una Revolución podría resolver:

Cuba era un país de monocultivo. El 56% de la tierra cultivada estaba dedicada a caña. El producto de mayores dividendos, por vía de exportación, era el azúcar.
