De la guerra contra el fascismo. Después de la guerra, la lucha de clases. Hoy tenemos la civilización industrial o de los consumos. Hoy, a pesar de que siguen existiendo las clases y las relaciones de clase, me interesan principalmente los males de la civilización industrial.

Veltroni: Yo quería hablar de nuestra estación de universitarios, de nuestra polémica. Nosotros nos damos cuenta de que la universidad, en la sociedad occidental, sólo sirve para proveer los técnicos que contribuyen al fomento de la estructura capitalista. No es instrumento de libertad, no sirve para sustituir la recreación política con un libre juego intelectual. Por eso creemos tanto en un determinado tipo de mundo de cultura. Ciertos intelectuales para nosotros son simplemente agentes, fingen representar a la izquierda, pero en realidad no hacen otra cosa que servir al sistema.

Moravia: La relación entre arte y política no es tan simple como ustedes creen. Cuando escribí Gli indifferenti, por ejemplo, yo era prácticamente anónimo. Sin embargo, todo el mundo vio allí una denuncia política.

Staderlin: Mire, señor Moravia, a mí no me interesa cómo usted ocasiona sus relaciones con la sociedad. Sólo me preocupo de que usted no trate de justificarlas, de que usted no trate de salvar su alma, como han estado haciendo los intelectuales de izquierda en los últimos veinte años. Han conciliado lo que no es conciliable. Han repetido a cada instante: “Soy un comunista, soy un marxista y, por lo tanto, no estoy de acuerdo con esta sociedad”. Pero, enseguida agregan: “Pero ésta es la sociedad en que vivo y la actividad que yo puedo desarrollar en ella es el arte”. En otras palabras, han reservado para sí mismos una intervención que no cambia nada. Es una manera de integrarse, aunque sea una manera un poco hipócrita.

Moravia: Yo no deseo salvar mi alma aquí en Italia, ni en Rusia, ni en Estados Unidos ni en ninguna otra parte.

Veltroni: Usted dijo que la autogestión de las fábricas por parte de los obreros y el aprovechamiento de sus obreros, aun bajo un clima iluminado, son la misma cosa. Como comunistas, cuando escuchamos cosas como ésa nos rebelamos: es una posición socialdemócrata.

Moravia: Ya dije solamente que el eslabón de la cadena de montaje es factor de alienación tanto en una fábrica en autogestión como en una fábrica capitalista. En otros términos, la cuestión de fondo sigue sin resolverse: el hombre integrado en una cadena de montaje, ¿cómo hará para ser hombre? ¿Cómo hará para comunicarse?

Fuksas: Este es el significado y la finalidad de la revolución cultural: permitirle comunicarse.

Moravia: Si usted hubiera leído mi libro sobre China, habría entendido que, para mí, una de las grandes esperanzas de la revolución cultural consiste justamente en hacer pasar al hombre desde la condición campesina a la tecnológica sin que tenga que pasar por la etapa burguesa de los consumos.

Petruccelli: El intelectual de izquierda está atado a un tipo de actividad desarrollada en el pasado, que él llama revolucionaria pero que objetivamente no lo es.

Moravia: ¿Qué actividad?

Petruccelli: A la actividad desarrollada durante la Revolución, que actualmente se usa para justificar una serie de operaciones equivocadas.

Cuando usted dice que hoy el problema ya no consiste en la lucha de clases sino en la lucha contra la civilización industrial y la alienación de los consumos, asume una actitud de esclavo. Su presencia es análoga a la de aquellos que creen que es suficiente el hecho de estar insertos en alguna organización política para entender sus productos. Ese es un razonamiento falso. En otras palabras, afirman más sinceramente que se limitarán a decir: “Yo necesito ganar plata. Trato de cumplir”.
