Parte financiero de la Fundación de Ingresos y Egresos, Departamento de Finanzas de “Paula and Sosa”. Resumen de las clasificaciones de ingresos y egresos.

Octubre 1 al 31 de 1960.

En los estados y anexos que se adjuntan aparecen los análisis y subanálisis de cada una de las partidas de ingresos y egresos habidas durante el mes de octubre de 1960.

Los recibos, facturas, hojas de depósitos y demás comprobantes justificativos de las operaciones del mes obran en nuestro poder.

Como podrá observarse en el Anexo “I-D”, se ha creado un Fondo Fijo para el Sector Militar, ascendente a $10,000.00, en dos partidas de $5,000.00, habiéndose procedido a reintegrar al Fondo Fijo, durante el mes de octubre, la cantidad de $3,387.61, según puede verse en el Anexo “I-L”.

La partida de $50,000.00 que aparece como “TRANSFERENCIAS” en el Anexo “I-M” corresponde a la cantidad transferida de la cuenta “Paula and Sosa” a la cuenta “Rasco and Paula”, a través de la cual se ha pagado la asignación adelantada del mes de noviembre de los familiares de los hombres que se encuentran en el campo.

En relación con los “checks a justificar”, que importan $69,288.52, según Anexo “I-P”, los mismos pudieran clasificarse en dos grupos: uno formado por aquellos que corresponden a cantidades adelantadas de acuerdo con presupuestos a las distintas comisiones o delegaciones, y otro que lo integran algunas partidas consignadas a un tipo de gasto a realizar, pero específicamente determinado, con sus correspondientes recibos debidamente firmados. Estos últimos pudieron haberse distribuido a las cuentas que responden dentro de la clasificación, con lo que habrían sido eliminados del concepto “a justificar”, pero se han mantenido como tales a los efectos de tener la seguridad de la realización del gasto para el concepto para el que fueron extendidos los checks, o su verdadera clasificación si esas cantidades fueron utilizadas en erogaciones distintas a aquellas para las que fueron originalmente consignadas. Esto es debido a que algunos checks extendidos para un concepto determinado pudieran, inclusive, aplicarse a la adquisición de algún activo.
