MSJ 1. Querido amigo:

Tu MSJ 1 marzo, pero no incluiste dirección segura de remitente como prometiste a Jaime en París. No te preocupes del remitente de esta carta, ya que no es cubano y se trajo la carta a Cuba (Cura), de donde la envió de una manera segura.

¿Necesitas algo o te puedo servir en algo? Avísame acerca de tu presente posición y posibilidad de regresar al servicio militar. Si no regresaras, ¿cuáles son tus futuros planes? ¿Todavía estás en Hospital Fajardo?

Por favor, dame información con más amplios detalles, incluyendo cuándo ocurrió, dónde, cuánto y cómo, y de quién fue obtenida la información, etc. Por ejemplo, en MSJ 1, en informe sobre campo de entrenamiento de guerrillas, deberías haber dado nombre, localidad de la finca, por ejemplo término municipal, camino o caminos donde está situada, distancia del camino y pueblo más cercano, de quién y cómo se obtuvo esta información.

¿Puedes venir a México para una reunión en los próximos meses? Si no, ¿quizás otro país que tú desees? También selecciona e informa en detalle sobre los tres escondites discutidos en París: dos para cartas y uno para paquetes pequeños.

Por favor, infórmame sobre lo siguiente lo antes posible:

¿Tienen los soviéticos sus propias clínicas médicas en Cuba? ¿Puedes confirmar recientes informes que gran número de soviéticos se han enfermado en proporciones epidémicas? ¿Qué fue la enfermedad? ¿Dónde fueron hospitalizados? ¿Cuántas personas estuvieron enfermas? ¿Eran civiles, militares o ambos? ¿Dónde ocurrió la epidemia?

¿Puedes confirmar llegada de envíos de carne mala (MAIA) procedente de la Unión Soviética? Si esto es verdad, ¿qué causó (CAISO) que se echara a perder? ¿Cuánta carne mala habría?

Sobre esto también hay informes que mucho ganado en Cuba está infectado en proporciones epidémicas con fiebre aftosa, requiriendo su destrucción. Si es verdad, dame detalles incluyendo el número de ganado infectado, origen de la enfermedad, áreas donde se han registrado infecciones y medidas tomadas para controlar la enfermedad. ¿Se está controlando?
