De nadie... Yo creo que eso es fundamental para el futuro de los que se están lanzando por el camino de la guerra.

Y porque mi organización está constituida por hombres de todas las procedencias, por hombres de todas las edades y por hombres de todas las clases sociales, nosotros tenemos fuerza moral para lanzar un mensaje de esperanza al futuro de Cuba.

Yo creo que sí, Norman; yo creo que hay una generación histórica que tiene la responsabilidad moral de esta liberación, y tengo fe en esa generación histórica.

NORMAN DIAZ: Lo felicito, Doctor, porque ese es el pensamiento mío.

GANDERO: Ricardo Núñez (Nuñez), una pregunta rápida y una explicación rápida...

NUÑEZ: Doctor Artime...

¿Qué nos puede decir usted sobre este reciente proceso de Costa Rica, que ha sido tan importante para toda Latinoamérica? ¿Cuál es su opinión sobre este proceso y sobre los factores que llevaron a la victoria al ya Presidente Trejos?

ARTIME: En primer lugar, yo creo que es un resultado de la Tricontinental. Fue tal el miedo, que la sospecha de que un candidato pudiera tener contacto con el Comunismo —la sospecha, porque me consta que no había tal pacto— fue suficiente para liquidar a un hombre. Pero, además, acaba de debatir un punto muy importante. Se debatió el control total de la economía por el Estado o se debatió la libre empresa con producción social. Fue lo que se debatió en realidad en Costa Rica (Costarrica), y el pueblo dio el voto; y el voto del pueblo costarricense (contarnicense) es un resumen (renumen) de lo que es la opinión pública latinoamericana en estos momentos.

Yo creo que el momento histórico de los extremismos, tanto de derecha como de izquierda, ya pasó. Y yo creo que el voto, en definitiva, fue dado en San José de Costa Rica.

GANDERO: Una última pregunta rápida, creo que quedan unos segundos...

NORMAN DIAZ: Doctor, ¿realmente usted considera que la postura trazada (pasta traza da) en las elecciones efectuadas en estos momentos, en Costa Rica, va a ser decisiva en el resto (reino) de Centro y Sudamérica?

ARTIME: Yo sí lo creo. Yo creo que el que quiera salir por elección popular tiene que analizar muy detenidamente el resultado de las elecciones de Costa Rica. Yo lo creo honestamente. Y yo quiero felicitar al Señor Presidente de Costa Rica porque ha mantenido la dignidad de ser el hombre que está en el poder y garantizar unas elecciones libres y garantizar la entrega del poder. Es un hombre a quien nosotros los cubanos debemos mucho y es un hombre, el Presidente Orlich, que merece el máximo de respeto.

Yo quisiera utilizar este medio (miedo) para mandar un mensaje a él. No llega, porque se guarda en Miami (Miomí), pero alguien se lo dirá, dándole las gracias a él, en nombre de todos los cubanos que luchamos por la Independencia de esta (acesta) Patria.

GANDERO: Muchísimas gracias, Doctor Manuel Artime Buesa, por su comparecencia aquí esta mañana, y quiero agradecerle también al buen amigo y compañero Norman Díaz y a Ricardo Núñez (Nuñez), por servir de panelistas en este domingo.

Así es que quedan invitados para el próximo domingo, a las 10:30 de la mañana, como de costumbre.

Les deseo a todos muy buenos días.

DR. MANUEL ARTIME BUESA
