( 
[ 
[ 
[ 
[ 
[ 
[ 
;_ 
. .. . 
NW 38321 Docld:32989529 
(c} 
(d} 
,_-IIOM 87 ~ SECURITY INVESTIG.A.T~-• 
v. Persons active in Communist Party or other 
organization underground apparatus 
87D 
vi. Any other security index subject whose activ­
ities, past or present, regardless of member­
·ship in a revolutionary organization, clearly 
.. a.nd unmistakably depict individual as a poten­
tial saboteur, espionage agent,. or disruption­
ist in event of an emergency 
(c) Individuals employed in or having access to keY. 
facilities • • 
II. Security index subjects considered for priority II 
(A) All individhals who are considered to be of second·· 
level leadership of basic revolutionary organiza­
tions and other subversive organizations and 
individuals who present a signi-:ficant threat but 
are in less influential positions than those in 
•• priority I 
III. All other individuals on security :i:ndex wilJ, be tabbed 
priority III. 
Recommendations for and removal of priority desi~nation 
I. Approval of SAC 
Designation of each subject as to priority or removal 
of any subject therefrom must be persqnally approved by 
SAC, or in offices having more than 1,000 security inde~ 
subjects by SAC, .A.SAC, or Bureau-approved security 
supervisor. . 
II. When form FD-122 is submitted recommending either tab­
bing- for priority or deietion of euch tabbing, attach 
an additional page setting out a brief· summary of facts 
upon which recommendation is based. • 
·Administrative procedures for· handling priority program 
· Take following action to assure that security index cards 
for subjects tabbed for priority of apprehension will be 
readily available for emergency action in your office: 
I. Geographical section 
Divide geographical section of security index into·three 
distinct parts. 
(A) Part I of geographical section shall include only 
security index cards for subjects who are tabbed 
priority I. . 
,{B} Part II of geographical section shall contain 
security index cards for all subjects that are 
tabbed priority ~I. • 
(c) Part III of geographical section should contain 
security index cards for all subjects who are 
tabbed priority III. 
(D} In offices having two sep~rate and distinct 
geographical sections, i.e., geographical-employ­
ment and geographical-residence, as provided under 
-87D 7b (6) herein, ea.ch such geographical section 
must be brokan into parts I, II, and III. 
(E} Priority cards will be the following colors: 
priority I - -0eige, priority II - green, 
priority III - white. • 
II. Al~habetical seGtion. 
(AJ [Alphabetical section will be broken down into two 
'· 1 groupings. First group will inclu·de priority I 
and priority II security index cards filed in 
strict alphabetical order. Second group will con­
tain all priority III security index.cards filed in 
strict alphabetical order.] • 
. (B) Priority tabbings approved at Bureau will be ·shown 
on secur.i ty index cards forwarded to field by code 
letters "PI," "P II," or "P III" in first line on 
oards. 
63 
• 2-13-70 
I -
' i ! 
i ., 
