Las declaraciones estan firmadas por el declarante, asf como por el 
Subdirector Federal de Seguridad, Cap. Fernando Gutierrez Barrios, y por 
los testigos de asistencia, Lie. Fernando Ortfz de la Pena y lie. Carlos 
Duran Lanz. 
Oocumento sin fecha que dice: 
En relaci6n con las aseveraciones contenidas en la protesta que con 
fecha 27 del presente mes, present6 el gobierno de la Republica de Cuba 
en la embajada de Mexico en La Habana, en terminos tales que fue 
devuelta como es sabido al propio gobierno cubano y que se referfa a los 
supuestos actos violentos cometidos en la persona de la Sra. Silvia 
Tirado de Duran, durante la investigaci6n de que fue objeto la tarde del 
sabado ultimo, se aclara que en efecto con la finalidad de precisar 
algunos hechos la Direcci6n Federal de Seguridad la someti6 ese dfa a un 
interrogatorio, desde luego no fue localizada la Sra. Tirado de Duran en 
el consulado cubano, ya que las autoridades mexicanas no tenfan 
ninguna noticia de que estuviera al servicio de ese consulado, pues 
nunca la embajada de Cuba comunic6 a la Secretarfa de Relaciones 
Exteriores, que ella estuviese empleada ahf, ni la propia Secretarfa le 
exigi6 nunca un carnet de identificaci6n. Ademas la Sra. Tirado nunca ha 
solicitado permisos al Congreso de la Union para servir a un gobierno 
extranjero, por tanto la investigqcion que se efectu6 con ella no fue en 
su calidad de empleada en el consulado de Cuba en Mexico, pues nunca 
asf la ha considerado el gobierno cubano, fue localizada en el domicilio 
de familiares suyos en las calles de Herodoto No.14 de esta ciudad, de 
donde sin emplear violencia alguna, ya que ella accedio a ocurrir en la 
oficina en la que se le citaba, fue traslada ahf y sometida a un 
interrogatorio sin coaccion alguna. 
Resultado del interrogatorio formulado a Silvia Tirado de Duran en la 
mafiana del 28 de noviembre de 1963: 
Manifesto que conocio a Carlos Lechuga Evil, quien fue embajador de 
Cuba en Mexico, y que llego aquf cuando ella trabajaba como 
coordinadora en el lnstituto Mexicano Cubano de Relaciones Culturales, 
personas con las que llego a ser amistad, pero nunca le hizo trabajos 
personales que dicho ex embajador lleg6 a visitarla a su casa con motivo 
de una fiesta que hizo y la consideraba como su amiga, al que vefa de 
forma mas o menos frecuente, que el mismo tambien llego a entablar 
