f 
I 
\ 
INVESTIGATION OF SUBVERS . .A 
ORGANIZATIONS AND INDIVI.,S 
87C 
3. Reporting Procedures 
a. General 
b. 
c. 
d • 
(1) Pertinent information developed during investigation may be r~ported 
either by report or LHM. 
(2) 
Reports should be submitted: 
(a) When setting out £esults of extended inquiries such as 
summary of subject's a~tivities. 
(b) When subject is being recommended for inclusion in ADEX. 
LHM should be used to report timely or significant information 
regarding subject's current activities. 
All communications should be limited to: 
(a) Information regarding subject's subversive activities, 
sympathies, and affiliations. 
(b) Pertinent background data concerning subversive individuals 
or groups with which subject is connected. 
(c) Essential background data regarding subject. 
They should not include information regarding subject's social 
or personal affairs or other background data not relevant to 
subject's subversive activities or affiliationsQ 
(3) Information in both reports and LHMs should be organized under 
topical headings. Main headings and subheadings should be 
employed to make the communication-as readable as possible. 
Summarizing information. 
When reporting information of repetitious or cumulative nature, such 
as attendance at regular meetings of subversive group, use summary 
narrative statement. Exact dates are not needed, but time period 
involved should be indicated. Summary statements must be statements 
of facts and not conclusions. Information from different sources 
should be reported separately and any significant items must be 
set forth in detail. 
Administrative or Cover Pages 
(1) Material to be included 
Pertinent information concerning following should be included in 
administrative pages of report or cover communication of LHM: 
References to other reports or correspondence, ADEX status, 
reference to security flash notice (FD-165) or transfer of origin 
(FD-128), reason for classification, if any, documentation of data 
contained.in report or LHM, identities of confidential sources, 
leads, and other administrative or noninvestigative material. 
Use form (FD-305) for ADEX cases. If used, nonsymbol source page 
should be last page. 
(2) Documentation 
(a) In documenting information originating with another field 
office, file number of original document need not be shown 
provided source, date information received, and receiving 
Agent are identified. ' 
(b) Do not conduct extensive inquiries to document background 
information. 
(c) In characterizing persons who associate with subject, 
identify source but further documentation not required. 
Office of Origin 
Office covering place where subject's principal subyersive activities 
occur or originate should be origin. In unusual circumstances where 
13 
6-6-73 
\ NW 38321 Docld:32989529 1821 
I I i 
I 
I i -i 
I 
! 
! i 
i I 
! 
' - ! 
! ! 
! 
i I 
i 
i i 
j 
i 
