( 
( 
[ 
[ 
.[ 
J.. [ 
( 
\ 
l 
S. fn 87. SECURI'.i.'Y IUVESTIGATI<., •• 8
1
1 D 
III. Persons ac·l;ive in Communist Party underground 
IV. Any other security index subject whose activities, 
past or present, regardless of rnombership in a 
revolutionary organization, clearly and unmintakably 
depict the individual as a potential sabot011.r, 
espionage agent, or disruptionist in the event of an 
emergency 
( c) Rccormnencl.?.tions for and removal o:f detcom designation 
Io Approval of SAC 
Designa:l;ion of each subject for d'ctcom progr2.rn or 
removal of any subject therefrom mti.st be pernonally 
approved by SAC, or in offices hav:i.ng mo:re than 
1,000 security index subjects by SAC, ASAC, or Bureau­
approved security supervisor. If individ·v.al subjects 
being recommended for inclusion in security index 
are also being recommended for detcom, above--
required approvai. by SAC may be handled in conjunc­
tion with requirements specified in 87D 7b (4). 
II. [When form FD-122 is submitted recommending e:i.·~her 
tabbing for detcom or deletion of such tabbing, 
attach an additional page setting out a brief summary 
of facts upon which the recommendation is based,] 
III. [ Deleted) . 
(d) .Administrative_procedures for handling detcom program 
Take following action to assure tha·l; security index cards 
for subjects tabbed detcom for priority of apprehension will 
b~ readily available for emergency action in your office: 
I. Consider each security index case for detcom tabbing 
whether subject's security index card is filed in 
geographical, special, or unavailable S8ctions of 
security index. 
II. Geographical section 
Divide geographical section of security ind.ex into two 
distinct parts. 
(A) Part I of geographical section shall dnclude only 
security index cards for subjects who are tabbed 
detcom under instructions noted above. 
(B) Part II of geographical section shall contain 
security index cards for all subjects that are 
NOT tabbed de·l;com. • 
(c) In offices -having two separate· and distinct 
geographical sections, ·i.e.,- geog;r-aphical-employment 
-and gqographical~residence, as· provided under 
87D 7b (6) herein, each such geographical section 
must be broken into parts I and II, in line wi·!;h 
foregoi~l, so that cards t~bbed deicom will be 
separated and maintained apart from other security 
index cards. • 
. (D) No colored tabs necessary on cards of detcom sub-
... 4' • •s jects in geographical section. • . 
J:II. Alphabetical section . : • .• 
(A} One security index card for each subject is to 
be filed in alphabetical section in strict alpha­
-- betical order with no other breakdown whatsoever, 
(BJ .Affix a.colored tab to each secµrity index card 
designated for detcom in alphabetical section to 
readily identify such subjectso 
(c). Detcom tabbings approved at Bureau will be 
on security index cards forwarded to field 
letters nncn in first line on cards and by 
ffDETCOMtt stamped in large red letters. 
shown 
by code 
word 
NW.38321 Docld:32989529 Page 161 
63 
2-16-62 
