Amistad o contacto con un tal Carol J. Soles.- Detalles, americano 
residente en Corpus Christy, Texas, duefio de un Fiat 62, pacas 63 
Texas KU-94-95, Silvia estaba con Soles en este cache en el mes de 
enero 1963 y se cree que tuvieron relaciones fntimas. 
Amistad o contactos con un tal Tomas l. Ross - prueba - nombre 
supuesto. 
Amistad o contactos con un tal Richard J. Aranda, americano residente 
en Texas, duefio de un Cadillac 1950, placas de Texas 1963 JF-96-75. 
Silvia estaba con Aranda en el cache arriba mencionado, en el mes de 
enero de 1963, y se cree que tuvieron relaciones fntimas. 
Contacto con Harvey lee Saffe - Detalles, americano residente en San 
Antonio, Texas, duefio del Chevrolet 1959, el cual estaba estacionado 
frente de la casa de la hermana de Silvia en el mes de enero de 1963. 
Contacto con Ramon Palomino - Detalles. 
Contacto con Larry Fister - prueba. Nombre supuesto. 
l Como fue la primera vez que Silvia sabfa del com plot de asesinar al 
presidente Americana? Detalles. 
t..Otras personas metidas en el complot? 
l Que papel tuvo Duran en el com plot? 
l Cuanto se pag6 al asesino? 
t..Fuera de Duran, las demas personas en la embajada cubana con quIen 
tuvo contacto Oswald? 
l Cuanto recibi6 Duran par el papel en el Com plot? 
lPor que quiso Duran irse a Cuba? 
l Quien dio a Duran las instrucciones para el viaje a Cuba? 
lHace cuanto tiempo Duran trabaj6 con el G-2 cubano? 
