A· las 8:30 AM, del 2 de Octubre de 1963, se le designo el asiento 
numero 12 a nombre H.O. LEE, el dfa primero de octubre pago la cuenta 
del hotel incluida esa noche y alrededor de las 6:30 AM, sali6 del hotel 
para dirigirse a la terminal de Transportes del Norte y a bordar el autobus 
332, asiento numero 12 de la lfnea mencionada que sali6 a las 8:30 AM, 
.con destino a Laredo, Mexico, En la Ciudad de Monterrey, los pasajeros 
del autobus 332, transbordaron a un vehfculo de relevo numero 373 de 
la misma lfnea, que continua hacia Laredo esa noche a las 10:00 PM. 
Cuando el autobus lleg6 a Laredo, Mexico, autoridades mexicanas de 
Migraci6n detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en. 
sus documentos turisticos, Oswald se quejo de las autoridades 
mexicanas cuando regres6 al autobus, despues de que las autoridades 
migratorias habfan checado sus documentos. Hizo comentarios negativos 
de las mismas. 
Siendo aproximadamente la 1 :35 AM, del dfa 3 de octubre • del mismo 
ano, Oswald cruz6 el puente internacional para dirigirse a Dallas, Texas, 
a donde arrib6 ese mismo dfa. 
Se sabe gue el expedients de Lee Harvey Oswald. existe en la Direcci6n 
General de Servicios Migratorios de la Secretaria de Gobemaci6n y esta 
clasificado como confidencial. 
23 noviembre de 1963 
Con relaci6n a Ruben Duran Navarro, quien fue detenido hoy en las 
calles de Her6doto No. 14-7 lugar donde fueron detenidos Silvia Tirado 
de Duran y su esposo Horacio Duran Navarro se tiene conocimiento de 
las siguiente: 
Ruben Duran Navarro expres6 ser originario de las Angeles, California, 
casado con Betty Cerratos, tener 38 anos de edad, encontrandose en 
tramite su solicitud de nacionalidad mexicana, su oficio es decorador y 
esta empleado con su hermano Horacio Duran Navarro en un despacho 
que este ultimo tiene en las calles de Veracruz 42 en esta ciudad y con 
telefono 14-10-31. En 1960 se paso para Miami y visit6 Cuba en donde 
permaneci6 2 dfas y posteriormente se dirigi6 a Petesburgo, donde 
realiz6 un trabajo de decoraci6n, hace aproximadamente un ano visit6 
una exposici6n de pinturas en las calles de Tokio 63 en esta capital, 
lleva amistad con el General Jose de Jesus Clark Flores, a quien le ha 
