porque no tenfa porque darsena, dentro de sus atribuciones no esta la de 
llamar al consulado de la URSS y si lo hizo en forma oficiosa fue para 
ayudar a Lee Harvey Oswald, por su interes de servir y por el celo en su 
funci6n, que si le dio a conocer su telefono fue para que le preguntara 
posteriormente si ya se habfa obtenido el visado pero que jamas volvi6 a 
llamar. 
Se hace menc,on que en el domicilio donde fueron detenidos los Duran 
en Her6doto No. 14-7, casa del cufiado de Silvia Duran de nombre 
Ruben Duran se detuvieron a las personas que estaban en ese domicilio. 
Detenci6n de la Sra. Silvia Tirado de Duran 
27 de noviembre de 1963 
Nos permitimos hacer de su superior conocimiento a usted, el dfa de la 
fecha, siendo las 09:32 horas de acuerdo con las ordenes recibidas nos 
trasladamos al domicilio de la Sra. Silvia Tirado de Duran, ubicado en 
Constituyentes No. 143 departamento 3 con el objeto de invitarla a . 
estas oficinas a fin de interrogarla sobre los puntos relacionados a la 
investigaci6n que se llev6 a cabo el dfa 23 del presente mes. La Sra. 
Silvia Tirado de Duran ya en estas oficinas y a preguntas que se le 
hicieron contesto. 
1 Que despues de que fue detenida el sabado proxImo pasado por la 
tarde tuvieron conocimiento en el consulado ~cubano, ya que su hijo 
de 1 0 afios avis6 a unas personas quienes habf an visitado su domicilio 
preguntando por ella. 
2 Que el mismo 25 de los corrientes se present6 a trabajar haciendole 
preguntas al respecto de su detenci6n todo el personal del consulado, y 
posteriormente fue llamada por el Consul Sr. Alfredo Mirabal y Dfaz para 
que le explicara y le diera todos los pormenores de su detenci6n, 
estando presente tambien en esta entrevista el Sr. Embajador Dr. 
Joaqufn Hernandez Armas. 
3 Que ella le narr6 todos los pormenores de esta detenci6n y que 
unicamente le hicieron saber que si no se encontraba muy nerviosa que 
podfa seguir trabajando. 
