A· preguntas especiales contest6 que en el consulado nada mas estaba 
ella y en consul respecto a Lee Harvey Oswald no se fij6 muy bien en el 
la primera vez que estuvo en el consulado en la manana a preguntar 
informes de c6mo se iba a Cuba, pero en la tarde cuando tuvo el 
altercado con el Consul sf se fij6 perfectamente en el y esta segura de 
que no lleva anteojos, respecto a un negro de pelo rojo no hay ninguno 
de esas caracterfsticas en la embajada a donde ultimamente no ha 
llegado ningun elemento nuevo y con Carlos Lechuga no ha vuelto a 
tener ninguna relaci6n par carta, telegrama o par media de terceras 
personas, que a rafz de que le platic6 al embajador lo de su detenci6n no 
se le hizo ninguna insinuaci6n para llevarla a Cuba y reitera que no 
conoce a nadie de la embajada Rusa. 
Respecto a su viaje a Cuba donde estuvo con su esposo quince dfas 
narra lo siguiente: 
Los ultimas dfas del mes de noviembre de 1961, me dirigf a Cuba sin ser 
invitada y cubriendo las gastos de transportaci6n de mi propio peculio, al 
arribo a La Habana en Cubana de Aviaci6n me traslade al hotel Victoria 
donde pague mi hospedaje, siendo el segundo dfa de mi estancia en La 
Habana cuando me presente con el Sr. Masola, Director del lnstituto 
Cubano de Amistad con las Pueblos, para quien llevaba una carta de 
presentaci6n del embajador Portuondo, en la que nos recomendaba a mi 
esposo y a mf para que fueramos invitados, habiendo tornado habitaci6n 
en La Habana Riviera que es el hotel para invitados, ya par cuenta del 
ICAP. El arribo de mi esposo a La Habana se efectu6 a las tres dfas 
siguientes de mi llegada, dado que asf lo habf a mos convenido en vi ajar 
separadamente par temor a algun accidente aereo y para no dejar en 
completo desamparo a nuestras familias, fuimos invitados a recorrer la 
provincia de Oriente, en companfa de una senora de origen brasileno y 
de nombre Antonia, esposa del pintor Elvio Romero, asf coma un 
individuo de origen africano del cual desconozco su nombre, y a 
invitaci6n expresa def Sr. Fernando Revueltas, Director de Prensa Latina 
en Pinar del Rfo, lo acompafiamos a visitar a su hija Albita Revueltas. En 
la Casa de las Americas fuimos recibidos par el Sr. Marfa Leyseca y el 
Sr. Mariano Rodriguez, pintor, habiendo hecho recorridos desde La 
Habana a Santiago en autom6vil y visitando las puntos intermedios, asf 
mismo visitamos Manzanilla y en Centro escolar Camilo Cienfuegos, que 
esta al pie de la Sierra Maestra, estuvimos en Olgufn, visitando granjas 
del pueblo y regresamos a Santiago en donde abordamos un avi6n de 
pasajeros con destino a La Habana, en esta (!ltima capital visitamos casi 
