LEE HARVEY OSWALD 
Con motivo del asesinato del presidente de los Estados Unidos John F. 
Kennedy, se tuvo conocimiento que lee Harvey Oswald, habfa estado en 
•. Mexico anteriormente, por lo que se procedi6 a efectuar la investigaci6n 
correspondiente. 
Actividades de lee Harvey Oswald en Mexico. 
El 26 de septiembre de 1963, Oswald tomo el omnibus numero 5133 de 
la lfnea Continental Trailways en Houston y ·parti6 a las 2:25 AM rumbo 
a Laredo Texas, pasando por Corpus Christy y Alice, dos turistas 
britanicos, el Dr. Johnson B. McFarland y su esposa de fijaron en 
Oswald aproximadamente a las 6:00 AM, y Oswald les coment6 que iba 
a Cuba via la Ciudad de Mexico. 
Oswald obtuvo un permiso de estancia por 15 dfas (folio 149 FM8 )y 
cruz6 la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo Mexico, entre la 
1 :30 v-2:00 PM. En Nuevo Laredo, Mexico, viaj6 con destino al Distrito 
Federal en el autobus 516 de la lfnea Flecha Roja, que parti6 a las 2: 15 
PM, el cu al ten fa calculada su llegada al Distrito Federal a las 9 :45 AM. 
Al dfa siguiente (27), en curso del viaje que dur6 20 horas 
aproximadamente Oswald conoci6 a dos j6venes de nacionalidad 
Australiana a los que les coment6 que hacia tiempo habfa visitado la 
Union Sovietica, y que les recomendaba cuando arribaran a Mexico, 
D.F., se hospedaran en el hotel "Cuba", ya que el en anteriores visitas se 
habfa hospedado en el, el autobus arrib6 a la ciudad de Mexico, con 1 5 
minutos de retraso, eran las 10:00 AM, aproximadamente. 
Posteriormente Oswald se hosped6 en la habitaci6n 18 del hotel 
"Comercio" {cuyo propietario es Guillermo Garcia Luna) ubicado en la 
ca lie de Shagun 9, Col. Guerrero. 
Luego de haberse registrado en el mencionado hotel, Oswald se dedic6 
sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, por que 
las autoridades mexicanas no permiten que ningun ciudadano 
estadounidense que viaje a bordo de un avi6n con destino a Cuba sin la 
visa correspondiente, el pasaporte de Oswald tenfa un sello en su 
pasaporte que le impedfa viajar a Cuba. 
tl 
