- 3 -
para las 8. 30 A. M., del dia 2 de octul;>re de 1963, se le design6 el asiento No. 
12 a nombre de H. O. LEE. • 
El ctra 1/o. de octubre de! mis mo ano,. Oswald, pag6 la cuenta -­
del Hotel incfuida esa '"'Oche y alr_rededor de ras 06;30 A. M., salio de! Hotel 
para dirigirse a fa Terminal de Tra11sportes def Norte y abordar el Autobus -­
'332, asiento No. 12 de fa Linea mencionada, que sali6 a las 8. 30 A. M. con -­
destino a Laredo, Mex. • En Ia Ciudad de Monterrey, N. L, los pasajeros del -­
Autobus 332, transbordaron un vehfculo de relevo, el No. 373 de la misma -­
Linea, que continua hacia Laredo~ es·a noch_e a las 10. P. M. 
Cuanqo el Autobus lleg6 a Laredo, Mex., Autoridades mexica-­
nas de M-igraci6n detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidactes en 
sus documeritos turisticos. Oswald, se quejo de las Autoridades mexicanas -
• cuando regres6 al A.utobus, _ despues de qu_e las Autoridades Migratorias habi'an 
·checado sus documen_tos, hizo·comentarios 0 egativos de las mismas. 
_Sien do aproxi mada mente la I. 35 A. M., del d1a 3 de octubre dei 
mismo afio, Oswald, cruzo el puente Internacional para dirigirse a la Ciudad 
de Dallas, Texas, a donde arrib6 ese mismo dia. 
Se sabe que el expediente de lee Harvey Oswald, existe en la Di-­
recci6n General de Servicios Migratorios de la Secretarfa de Gobernaci6n y ---
esta clasificado como confidencial. • 
RE SPETUO SAMENTE. 
