I t 
' F 
t 
fl 
' 
I 
i 
r 
I t i' ! 
l 
, 
I 
I 
\ 
2. 
( 
( 
V. . 
SECTION 107.SECURITY INFORMA.NTS AND CONFID,TIAL SOURCES~ 107G 
tions of statement which apply to particular individual or organiza­
tion. Of course, entire statement should be filed in informant's sub­
fi.le .• This procedure should be employed unless logical reas_on 
dictates otherwise. 
g. Prior to any prosecution or a.dministrative heari.ng, advise trial 
attorney that informant not only furnished information concerning 
instant case but also provided other statements not pertinent to 
case at issue. Trial attorney will thus be prepared in event in­
formant testifies on direct examination or cross-examination that 
he furnished information in addition.to his testimony. 
Recording written and oral information 
a. Written by informant • •• 
(1) May be in handwriting or hand printing of informant or. type~. 
(2) Original only should be submitted and informants shou~d never 
retain any copies or notes relating there·l;o. Continuously 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 
(7) 
(10) 
(11) 
(12) 
check informan·l;s to see ·that they do not keep any notes or 
copies. 
Prepare on paper devoid of any Bureau markings or "identifica­
tion.· 
Date when informant prepares statement should be placed at 
top of statement. 
All information obtained by informants regarding each meeting 
or separate activity in which they engage should be sub­
mitted in one statement. 
Informants should include in statements specific dates and 
places; purpose of meeting or activity being related; iden-
tities of speakers and persons present, plus their known status 
in any group; and specific activity or comments of individuals 
present. 
Informant should identify statement by affixing his code name 
immediately under the last written line on each page. Any cor.-
rections, erasures, changes, or additions should be identified 
by informant affixing his code name or initials of his code name . 
.A.gents' na·mes should never appear on any page. 
Informant should refer to himself in body of statement by his 
true name and use third person. . • . 
Agent receiving written statement should not make any·corrections,. 
additions, deletions, etc., or place any markings whatever thereon .. 
Do not block stamp or serialize. Receipt and ~erialization 
should be recorded on form FD-306 or on channelizing memorandum 
containing applicable items set forth on form FD-306. • 
Extraneous material should be kept to absolute- minimum. Informants 
should leave out such items as: 
(a) _Any reference concerning Director and Bureau 
(b) References to other documents and statements submitted oy 
informant 
(c) Obvious administrative material, such as operational in­
structions given by contacting Agent 
Such data should be furnished orally by informant and recorded 
in memorandum form for informant file~ 
b. Furnished orally by informant 
(1) Contacting .A.gent should promptly reduce information to writing 
so that it will be accurately recorded as contemporaneously as 
possible with making of oral statement by informant to Agent. 
Leave out following items: 
(a) .A.ny reference concerning Director and Bureau-
(b) References to other documents and statements submitted by 
informant 
{c) Obvious administrative material, such as oper?,t.iona.1 in-
structions given by contacting .A.gent 
Such data should be recorded in memorandum for informant file. 
Prepare on paper devoid of Bureau markings or identification. 
Date at top with date informant furnished information. No 
other date is desired except date of meeting or activity des­
cribed in body of statement. 
9 
3-15-71 
NW 88321- Docld:32989529 1700 
