Ese mismo dfa se entrevist6 con Silvia Tirado de Duran, ciudadana 
mexicana, empleada de la embajada de Cuba en Mexico, y le solicit6 un 
visado para Cuba en transito para la Union Sovietica y fundamento esta 
solicitud con la presentaci6n de su pasaporte en el cual especificaba que 
habfa vivido en Rusia durante tres anos, present6 tambien su cedula de 
trabajo en ese pafs escrita en ruso, cartas en el mismo idioma, y 
comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad 
sovietica llamada Marina Oswald, ademas dijo que era director un 
organismo de apoyo a Cuba en la ciudad de Nueva Orleans y miembro 
del Partido Comunista de los Estados Unidos, dijo que tenfa la intencion 
de viajar a Cuba el .30 de septiembre de 1963, y permanecer por dos 
semanas o mas tiempo. 
Oswald antes de vi sitar la embajada de Cuba se habf a entrevistado con 
Pavel Antonovich Yatskov y con Valeri Vladimirovich Kostokov, ambos 
funcionarios consulares de la embajada de la URSS en Mexico, y que 
prestaban servicio como agentes de la KGB, sin embargo Oswald no 
pudo lograr el visado sovietico. Ese mismo dfa por la tarde Oswald 
regres6 a la embajada cubana llevando fotograffas de pasaporte, siendo 
recibido por la senora Duran, esta llam6 a la embajada de la URSS para 
preguntar si se le habfa otorgado la visa a Oswald, en la embajada 
sovietica le contestaron que habrf a una demora para esa visa de unos 
cuatro meses, Oswald al enterar:se de esa situaci6n se puso furioso ya 
que al no obtener la visa sovietica le negaron automaticamente la visa de 
transito para cuba, la senora Duran al notar la actitud Oswald llam6 a 
Eusebio Azcue Consul de la Embajada de Cuba en Mexico para que 
tratara de calmarlo, pero la conversacion entre ambos se torno agresiva, 
Azcue dijo a Oswald que en su opinion que gente como el perjudicaban a 
la Revolucion Cubana por lo tanto no se le darfa la visa que solicitaba. 
Durante el dfa 28 de ese mismo mes y ano Oswald siguio insistiendo 
ante las embajadas de Cuba y Rusia, para obtener los visados 
correspondientes, sin resultados positivos. El 29 de septiembre de 1963 
Oswald asistio a una corrida de toros y por la tarde habrf a visitados 
unos museos y habfa visto una pelfcula en alg(m cine de la Ciudad de 
Mexico. 
El lunes 30 del mismo mes Oswald comenz6 hacer los preparativos para 
su regreso a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes 
del Norte a traves de la agencia de viajes Transportes Chihuahua. 
/1 
