( 
2. 
( 
SECTION 107 . SECURITY INFORMA.NTS AND CONFID'""TTIAL SOURCES. 107G 
. ..) . 
tions of statement which apply to particular .. dividual or organiza­
tion. Of course, entire statement should be filea in informant's sub­
file.· This procedure should be employed unless logical re as.on 
dictates otherwise. 
g. Prior to any prosecution or administrative hearing, advise trial 
attorney that informant not only furnished information concerning 
instant case but also provided other statements not pertinent to 
case at issue. Trial attorney will thus be prepared in event in­
formant testifies on direct examination or cross-examination that 
he furnished information in addition to his testimony. 
Recording written and oral information 
a. Written by informant • • 
(1) Ma.y be in handwriting or hand printing of informant or. type~. 
(2) Original only should be s-ubmi tted and informants should never 
retain any copies or notes relating thereto. Continuously 
check infonnants to see that they do not keep any notes or 
(3) 
(4) 
(5) 
(6} 
(7) 
(10} 
(11) 
(12) 
copies. 
Prepare on pa.per devoid of any Bureau markings or "identifica­
tion. 
Date when informant prepares statement should be placed at 
top of statement. 
All information obtained by informants regarding each meeting 
or separate activity in which they engage should be sub­
mitted in one statement. 
Informants should include in statements specific dates and 
places; purpose of meeting or activity being related; iden-
tities of speakers and persons present, plus their known status 
in any group; and specific activity or comments of individual·s 
present. 
Informant should identify statement by affixing his code name 
.immediately under the la.st written line on ea.ch page. Any cor·­
rections, erasures, changes, or additions should·be identified 
by informant affixing his code name or initials of his code name. 
Agents' names should never appear on any page. 
Informant should refer to himself in body of statement by his 
true name and use third person. . . 
Agent receiving written statement should not make any corrections, 
additions, deletions, etc., or place any markings whatever thereon. 
Do not block stamp or serialize. Receipt and serialization 
should be re corded on form FD-306 or on channe"iizing memorandum 
containing applicable item~ set forth on form FD-306. 
Extraneous :material should be kept to absolute minimum. Informants 
should leave out such items as: 
(a) Any reference concerning Director and Bureau 
(b} ·References to other documents and statements submitted oy 
informant 
(c) Obvious administrative material, such as operational in­
structions given by contacting Agent 
Such data should be furnished orally by informant and recorded 
in memorandum form for informant file. 
b. Furnished orally by informant 
(1) Contacting Agep.t should promptly reduce information to writing 
so that it will be accurately recorded as contemporaneously as 
possible with making of oral statement by informant to Agent. 
Leave out following items: 
(a) Any reference concerning Director and Bureau 
(b) References to other documents and statements submitted by 
ini'ormant ' 
(c) Obvious administrative material, such as operational in-
structions given by contacting Agent • 
Such data should be recorded in memorandum for informant file. 
Prepare on paper devoid of Bureau markings or identification. 
Date at top with date informant furnished information. No 
other date is desired except date of mooting or activity des­
cribed in body of statement. 
9 
3-15-71 
NW 38321 Docld:32989529 1145 . I 
