lQuien fue el jefe de Duran en la Embajada Sovietica durante el mes de 
junio de 1963. 
lOficiales recien llegados a la embajada cubana desde el primero de 
septiembre de 1963, sus cargos?- Detalles 
tldentidad de oficiales cubanos mandados especialmente en relaci6n al 
complot de asesinar al presidente Kennedy? 
l Ouien de los oficiales recien llegados tuvo contacto con Oswald? 
l Llev6 Oswald anteojos durante los contactos con Duran? 
l La identidad del negro pelirrojo con cicatriz del I ado derecho del ment6n 
quien hace poco visitaba frecuenternente la embajada cubana, es 
empleado alla?- Detalles 
Nota: Se hace notar que todas estas preguntas se encuentran entre 
corchetes con la leyenda D.O.S.-NO 
Silvia Duran, cuyo nombre completo es Silvia Tirado Bazan de Duran. 
Desde hace varios meses no pre_sta ya sus servicios en el consulado de 
Cuba en esta capital, al ser detenida en estas oficinas, manifesto 
expresamente que es socialista y simpatizadora de la. doctrina Marxista­
Leninista siendo tambien simpatizante de la Revoluci6n Cubana, aunque 
expresa no haber pertenecido nunca a ning(m partido polftico, su 
domicilio sigue siendo Av. Constituyentes 143-3, aunque se pudo 
comprobar que en la actualidad se encuentra aus.ente de la ciudad de 
Mexico, pero su esposo Horacio Duran Navarro sf esta en la capital 
viviendo en el domicilio antes expresado, tiene numero telef6nico 1 5-78-
11 que se encuentra a nombre de Ruben Duran Navarro. 
