Se rumora de que el citado escritor tenfa relaciones con Lee Harvey 
Oswald, y que inclusive cruzaba correspondencia con este, motivo por el 
cual se le investiga. 
23 deNoviembre de 1963: 
Gilberto Alvaro Ugarte (a} Alberto Sanchez,. Nicaraguense de ideologfa 
comunista, que se encuentra alojado en el hotel Necaxa cuarto 208, 
ubicado en carretones 39 esquina anillo de Circunvalaci6n, quien se sabe 
se trasladara a Cuba con pasaporte falso como ciudadano mexicano, con 
el objeto de llevar acabo un curso sobre terrorismo en aquel pafs, a 
expresado que el estuvo presente cuando Lee Harvey Oswald fue a 
entrevistar a los funcionarios del Consulado Cubana y tambien el se dio 
cuenta de que le fueron entregados 6.500 d6Iares al referido Oswald y 
que de esa entrega se dio cuenta la senora Silvia Duran, por que ella 
estaba presente. Se procedi6 a su detenci6n. 
Horacio Duran Navarro, ser mexicano por nacimiento, hijo de padre 
chileno y madre mexicana, dijo que su actividad es la disenador 
industrial, que lleva una catedra sobre esta materia en la Escuela 
Nacional de Artes Plasticas dependiente de la UNAM, recibiendo por esto 
un sueldo de 1 .400 pesos mensuales, de 40 anos de edad, casado, sin 
religion, con domicilio en Constituyentes 143 departamento 3 en esta 
ciudad, que los primeros ocho anos de su vida los vivi6 en Los Angeles, 
California y posteriormente se vino a esta capital con· sus padres Rufino 
Duran y Lidia Navarro de Duran, mas tarde se fueron a vivir a Santiago 
de Chile en donde permaneci6 por espacio de aiio y medio, volviendo a 
Mexico el declarante con su hermano Ruben, viniendo despues su 
hermana Lidia con su Madre, ingres6 a la Escuela Nacional de Agricultura 
de Chapingo, en donde curs6 cinco anos de la carrera de lngeniero 
Agr6nomo, y como habf a practicado como diseiiador industrial ahora 
practica siendo maestro de tal asignatura en la escuela de Artes 
Plasticas de la UNAM, dedicando su tiempo libre a trabajos particulares 
como diseiiador por lo cual obtiene un ingreso aproximado de 5 mil 
pesos mensuales, que en 1950 contrajo matrimonio con la francesa 
Lucille Dejardin con la que procreo un hijo de nombre Paul Duran 
Dejardin quien a la fecha cuenta con 1 0 anos de edad habiendo durado 
este matrimonio poco mas o menos 6 anos y a la desilusi6n, del vfnculo 
matrimonial. El 5 de noviembre de 1958 contrajo nuevo matrimonio con 
su actual esposa Silvia Tirado de Duran, con la que ha procreado una 
