- 2 -
pars, escrita en ruso, cartas e11 el mismo idioma<v compro 
casado con una mujer de nacionalidad Sovietica llamad 
. t':,,, 
tes de que estaba 
AB. I NA-0 SWALD. 
Ademas dijo queer~ director de uria Organizaci6n de apoyo a --­
Clba en la Ciudad de Nueva Orleans y miembro de! Partido Comu11ista de los -
Istados Unidos~. Dijo que te11ia· la intericion de viajar a Cuba el dfa 30 de sep---
tiembre de ·I ··, y perma~ecer por dos semanas o mas,,tiempo. • • 
Oswald, antes de visitar.la EfTJbaj ubaria, se habia et"'trevis-• 
. tado COfl,. AVEL ANTONOVICH YATSKOV y ~on U:RIY VLADIMIROVICH -:--
KOSTIKOV, ambos f,uncion~rios consulares de la Embajada de la URSS. en _.:..~ 
M~xico, que_prestaban_ servicio como Agentes de la KGB. Sin e·mbargo Oswald~ 
no pudo lograr el visado sovie1ico. 
Ese mismo dia por la tarde, Oswald, regreso a la Embajada Cuba--
. na, llevando fotografias-de pasaporte, Jsierido recibido_ por la Senora DURAN, --­
esta llama a la Embajada de la URSS.,. para preguntar·s1 se le iba a otorgar la -- . 
visa a Oswald~ en la Embajada-Sovietica le contestaron que habria una demora­
·para esa visa de unos 4 meses /Qswa·ld, al enterarse de-esa situad6n se puso _;.. 
• furioso, ya que al no obten la: visa Sovietica, le negaban automaticamente la -
vis:a en traDsito para Cuba. La Senora DURAN, al notar la actitud de Oswald, -­
llam6 a EU SEB 10 AZQ onsul de la Embaja_da de ·cuba en Mexico, p9ra que -
tratara de cal mar a Oswa , pero la conversacion e11tre ambos se to·rn6 en agre­
siva. AZQUE, le dijo a Oswald, queen su opinion~ gente· coma el oerjudicaba a-
• Ia Revoluci6n Cubana y que por lo tanto no se le darfa la visa que solicitaba. 
Durante el dfa 28 de ese mismo mes y afio, Oswald, siguio insis-­
tiendo ante las Embajadas de la URSS~ y de Cuba, para obte11er los visados co--­
rrespoPdientes, • si ~ obte ne r re su ltados positi vos. 
El 29 de septiembre de 1963, Oswald, asisti6 a una corrida de to--­
ros y que por la tarde hab.ia visitado algunos museos y habia vista una pelfcula 
.. en algun Cirie de la Ciudad de Mexico. 
El lunes 30 de! mismo mes, Oswald, comenzo a hacer los prepa­
rativos para regresar a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transpor 
tes del Norte a traves de la Agencia de Viajes 
11
Transportes Chihuahuenses" ::-• ~ 
