4 Niega que ninguna persona tanto de la embajada, coma del consulado 
cubano le haya dado la idea, aconsejado o invitado a que se fuera a La 
Habana, Cuba, inclusive dice que en ningun momenta lo ha pensado 
primeramente por no dejar a su familia y no tener las medias para ir y en 
segundo lugar porque no tiene objeto dicho viaje. 
29 de noviembre del 63. 
El 27 de noviembre en acto para conmemorar, el 92°. Aniversario del 
fusilamiento de ocho estudiantes de medicina en cuba, celebrado en el 
Directorio Revolucionario Estudiantil Delegaci6n Mexico, Angel Gonzalez, 
Jefe del Directorio Revolucionario Estudiantil Cubano en Mexico, culp6 a 
Cuba de la muerte del Presidente Kennedy por que el asesino, lee 
Harvey Oswald, quien pertenecfa a un comite llamado "Trato Equitativo 
con Cuba", quien en el Fiar Play For Cuba Comitee, con sede en Nueva 
Orleans, en realidad es una agencia del comunismo internacional y 
estaba sufragado por el tirano Castro Ruz, lo cual se comprueba con una 
carta con orden de pago del Ministro de Educaci6n de Cuba Armando 
Harp, al expresidente del Banco Nacional de Cuba Dr. Raul Cepero 
Bonilla, fallecido recientemente en Brasil, y en cheque 11686, dirigido 
para su cobro al escritor norteamericano Waldo Frank, • destacado 
dirigente del Comite Revolucionario. 
13 de diciembre de 1963. En este expediente investigaci6n relacionado 
con las personas que tuvieron que ver con el asesinato del Expresidente 
de los Estados Unidos John F. Kennedy y de la detenci6n de Silvia 
Tirado de Duran, secretaria del Consul Cubano en Mexico, con motivo de 
que lee Harvey Oswald, presunto homicida del presidente de los Estados 
Unidos habfa estado en Mexico, en septiembre. 
De Silvia Tirado de Duran se sabe de fuente fidedigna que fue amante de 
Carlos Lechuga Evfa, hasta el punto que la senora del embajador hizo las 
gestiones para un divorcio, para ayudar en cualquier interrogatorio de 
Duran las preguntas siguientes posiblemente podran desarrollar algunos 
datos t'.Jtiles e interesantes: 
