todas las escuelas de estructura de artes siendo atendidos por el 
personal de la casa de las Americas que se han mencionado, la esposa 
del escritor Alejo Carpantier, a pedido nuestro nos l!evo a hacer una 
visita de cortesfa al Sr. Embajador Bosques, en Varadero estuvimos, con 
el poeta Pablo Armando Fernandez durante un dfa, en Pinar del Rio en las 
Islas de Matambre, estuvimos en un campamento de alfabetizadores con 
Fernando Revueltas, el viaje de regreso lo hicimos igual que del de ida 
por separado, habiendo salido mi marido el viernes y yo el lunes 
siguiente. 
Actividades Narradas por la Sra. Silvia Tirado de Duran, el domingo 24 
de noviembre de 1963. 
Estuvo el domingo por la manana en la casa de su cunado Ruben Duran, 
en la calle de Her6doto 14 Col. Anzures, donde ahr comieron, 
posteriormente se dirigieron cerca de las 18:00 horas, a visitar a un 
amigo de nombre Orlando Barona, quien es un profesor en el lnstituto 
Politecnico Nacional, coma a las 20:00 horas nuevamente estuvieron en 
su domicilio ubicado en Constituyentes 143 departamento 3, donde fue 
a visitarlos el lie. Luis Prieto y como es muy amigo de su marido y de 
ella le plantearon todo lo relacionado a su detenci6n, que los df as lunes y 
martes se presento como de costumbre a su trabajo, pero como la 
habr an encontrado nerviosa, le preguntaron que es lo que tenra y les 
platic6 todo lo relacionado a su .detenci6n, al Consul y al Embajador de 
Cuba que habfa sido tratada con lujo de fuerza, ya que se le encontraba 
relacionada con lee Oswald, par que fue la persona que trato de 
conseguir su visa para trasladarse a Cuba y que ella lo habfa atendido. 
Que ambos le dijeron que si en algo le ayudaban, a lo que ella les dijo 
que les agradecfa su interes, pero que no lo crefa necesario por lo que 
sigui6 trabajando normalmente. 
Se encuentra una tarjeta de Vincent Theodora lee, escritor 
norteamericano, de 35 anos de edad, entr6 a Mexico procedente de 
Nueva York, el dfa 26 de diciembre de 1962, en transito para ,Cuba, con 
el pasaporte E-073217 y la FM5 4242757, sali6 el 29 del mismo 
diciembre por Cubana de Aviaci6n, rumbo a La Habana, Cuba, para 
asistir a las festejos del IV aniversario del triunfo de la Revoluci6n 
Cubana, regres6 a Mexico el 21 de enero de 1963 par Cubana de 
Aviaci6n, saliendo a Nueva York el dfa siguiente por Aeronaves de 
Mexico. 
