iDetalles sabre el empleo, quien fue el contacto? 
lQue papel tuvo Carlos Lechuga Evia en el complot? 
iCual fue en ultimo contacto de Duran con la embajada de la URSS, por 
que, con quien trataba Duran alla? 
l Cuanto recibe Duran por su empleo en la embajada cubana? 
lCuando ~ afilio Duran con el Partido Comunista? 
iEn que banco depositaban los fondos de Duran? 
iEn que nombre se depositan los fondos de Duran? 
iOuien es Patricio Noriega?- Prueba- (nombre supuesto) 
l Ouien prometi6 a Duran el asilo en Cuba, cuando? 
l Ouien indic6 a Duran que recibirf a la nacionalidad cubana? 
l Contacto con Teresa Proensa?- Detalles. 
l Cuando de afilio Duran con liga Leninista-Espartica? 
ila ultima vez cuando Duran viajo a Cuba, Detalles, ltinerario? 
iConexi6n con I.A.C.P., detalles? 
l Nombre completo de Duran, fecha y sitio de nacimiento?. 
iHace cuanto tiempo que Duran estaba metida en la labor de conseguir 
pasaportes mexicanos falsos para que viajen estadounidenses o de otra 
nacionalidad a Cuba? 
l Con quien trabajc5 en este proyecto? 
l Naturaleza del contacto con Marfa Dolores de la Mora?- Detalles 
lNaturaleza del contacto con Luisa Calderon?- Detalles 
