hecho trabajos de decoraci6n en Tijuana Baja California y a quien 
acompafi6 en un viaje que hizo a Rusia, permaneciendo 7 dfas en ese 
pafs, sus ingresos mensuales fluctuan entre 5 y 6 mil pesos, con 
respecto a su presencia en las calles de Her6doto No. 14- 7 indic6 a que 
esto obedeci6 a que vive en ese lugar junta con su esposa, a cerca de la 
presencia de Silvia Tirado de Duran y de Horacio Duran Navarro en su 
domicilio manifesto que su esposa tiene amistad con esas personas y 
que el df a de hoy se encontraban de visita en ese lugar. Rub~n Duran 
Navarro manifesto no conocer a Lee Harvey Oswald, presunto asesino 
del presidente de los Estados Unidos de Norteamerica 
Filiaci6n de Silvia Tirado Duran 
23 de Noviembre de 1963 
Fecha de nacimiento: 22 de noviembre de 1937, 
Lugar de nacimiento: Mexico, D.F. 
Nombre de los Padres: German Tirado y Cleo Bazan. 
Esposo: Horacio Duran Navarro 
Estado Civil: Casada 
Estatura: 1 :62 mts 
Color: Blanco 
Pelo: Castafio obscuro 
Nariz: Reeta 
Ojos: Cates claros 
Cejas: Pobladas 
Boca: Mediana 
Menton: vertical 
Ocupaci6n: Secretaria Bilingue 
Direccion: Av. Constituyentes 143-3 
Senas particulares: ninguna visible 
Estudios: Primaria, 3 anos de Comercio en la escuela Bancaria y 
Comercial, estudios especiales, idioma Ingles y trances, filosoffa un ano 
Ocupaci6n Actual: Secretaria del Consulado de Cuba 
Manifiesta nunca haber estado detenida por ningun delito. 
